chapter one: 

"hoy rocky tawag ka na ni sir perez, practice na raw kayo!" 

"huh?nu un?" 

"anong ano ka jan ah?practice nyo na sa duet ni brad. gusto mo ba mapagalitan ni sir?porket nanalo lng 
kayo sa regionals eh di ka na nagpapractice" 

"o nga pala..hehehe sory hazel ah...kita kits nlng mayang recess" 

"naku buti nlng lumabas si sir kundi tigok ka na tlga." 

"hmph!pwede ba brad wag ako inisin mo."kakainis tlga tong lalaking toh 

"o easy lng wag masyado mainit ulo mo,lika ka dito honey ko hug kita para lumamig ulo mo" 

"pwede ba!di porket naging tayo dati eh pede mo na akong ganyanin,kaw nakipagbreak db?*sabay 
tulak*antipatiko tlga tong bwisit nato 

"tmo naman 2 eh uunahan mo ko eh.pero ako naman ang unang kumakausap sayo db?" 

kapal tlga mukha nitong unggoy nato 

"ano naman ngaun?ayaw mo lng kasi maapakan ng konti yang pride mo." 

*ehem* 

hay salamat nandito na rin si sir 

"ok miss ybanez and mr. abalos,ready na kayo?" 

yessir 

*sa canteen* 

"grrrrr... >:(hazel kakabwisit tlga ung brad na un.kung di lng tlga sa contest na un di tlga ako 
makikipagduet sa unggoy na un!" 

"o easy lng bestfriend,may pinagsamahan namn kayo dati diba?" 

"pinilit lng ako nun na sagutin siya non ano kaba?" 

"ok sabi mo eh 

...change topic..uyyyy...excited na ko magpunta ng bulacan!!!for sur maraming papa boys 
dun!!!and gusto makipag meet sakin nung txtmate ko dun..pano yan rocky nahihiya ako eh?" 

"ganun?nahihiya ka pala eh.e bakit pumayag ka makipagkita dun?" 

"ala lng curious lng ako,ala kasi siyang nilagay na pic sa friendster nya eh..at ikaw maghanap ka na rin ng 
bagong papa mo dun!" 

bago makasagot si rocky may isang boses ng lalaking sumabat... 

"oy rica jasmine ybanez at hazel beryl larcosa!nu ung narinig ko jan ha?!" 

napalingon si rocky at hazel... 

Chapter 2: 


"james ano ka ba?!gusto mo ba kaming atakihin sa puso?" 

"e ano naman ngaun?:p oi rica!nakalimutan mo ba ung kasunduan natin?db nagdeal tayo na di makipag 
rel.until after college?" 

"bkt?di ko naman kinalimutyan un ah?"*sabay irap* 

"buti naman" 

kakawala naman sa mood to 

"nga pala,ready na ba kayo para sa byahe natin bukas?" 

"o naman,excited na nga ako eh...super!" 

*ring* 

"o ayan bell na,balik na tayo sa room" 

"ok tara!" 

*before dismissal* 

"ok class,before you go i want to remind those students who will be attending the regionals. all participants 
should be here tomorrow at 8am the bus will at 9am sharp so dont you be late or else we will be leaving 
you,understood?ok class you are dismissed" 

*rica's house,family dinner" 

"o rica ready na ba mga gamit mo para bukas?" 

"opo ma" 

"ingat ka dun ah,at remember wag ka maghanap ng lalaki dun ah.lam mo na kung nu mangyayari sayo 
pagnagka boyfriend ka ulit." 

here we go again,parang pinapalabas niya na ganun ako kalandi..kakainis 

"i know" 

*rica's room* 

"haaayyy...pano kaya kung mahanap ko dun ung tlgang para sakin?saya siguro nun,pero kaso ayoko pa 
magkabf ngaun,ayoko na madisappoint ung mom ko,mahirap na nga sakanya ung nangyari kay 
dad...haaayyy i leave it all to you God... 

*sa bulacan* 

"lamig naman dito,ei rica lika nga dito at ihug mo ko para naman maiinitan ako ng konti" 

"bastos ka talaga brad alam mo ba un?" 

"asus if i know gusto mo rin naman" 

"ok lng yan brad libre naman mangarap,makaalis nga" 

"brad,maitanong ko lng,bat lagi mong inaasar si rocky?" 


"can you keep a secret,haz?i'm still not over her until now" 

"ganun?so bakit nakipaghiwalay ka sakanya kung mahal mo pa rin siya hanggang ngaun?" 

"ewan ko, i guess i just want to be the first one to do it,para di na siya mahirapan pang sabihin sakin un" 

"ewan ba sayo brad,lamo kawalan tlga sayo nung pinakawalan mo si rocky" 

"i know" 

"mr.abalos!ms.larcosa,halina kayo!" 

"yes maam...tara na" 

*inside the coliseum* 

"oy rocky,ok ka lng?kanina ka pa tahimik ah?" 

"ok lng ako mdyo gutom lng...favor naman james oh,pwede pabili ng burger eto pera plsss..."*puppydog face* 

"hay naku,o cge na nga kundi lng kita kaibigan eh" 

"yey! tnx jamesi!!!" 

"may magagawa pa ba ako?hehehe jan ka lng ah" 

"owki doki!" 

*in the distance* 

"pare ang ganda niya" 

Chapter 3: 

"hoy edmond,sino tinititigan mo jan?baka matunaw yan ah!" 

"siya chris,grabe ang ganda tlga niya..." 

"yun ba?ganda nga niya pero tingnan mo naman,ed,pero tingnan mo naman,ang suplada ng mukha para 
bang sasapakin ka pag bigla mong lalapitan." 

"ano naman?kilala mo ko chris walang babaeng makakatanggi sakin...makikipagkilala na ko sa 
kanya"*palapit na siya kay rica* 

"ops ops ops,kita mo yan?may lalaki na lumapit binigyan ng fud,ed,tingin ko taken na yang chick na yan" 

"pambihira naman to o!pero chris tingnan mo ung ngiti niya,ang ganda db?nawala ung suplada niyang 
mukha..grabe pare she looks like an angel" 

"yucks tol!lalim mo naman!lika na nga baka tumulo pa laway mo jan eh"*hinila niya si edmond* 
*back to rica and company,nxt day* 

"oi!rocky,kau na!" 

"ha?! kami na?hazel,kinakabahan na ko baka magkamali ako." 


"wag mo isipin un ok?kayang kaya mo yan"hinawakan niya kamay ni rica 

"ok pls pray for me ha" 

"oh rica lika na!bilisan mo baka madisqualify tayo" 

"anjan na!"oh God help us get through this,here we go... 
"i pray you'll be our eyes and watch us where we go..." 

oh my...ang tahimik nla sana di kami nagkamali 

*outside the door* 

"oi!chris ganda nun ah,kanino kayang boses un?" 

"aba malay ko,pareho lng tayong nandito sa labas eh,ako tatanungin mo" 

"pilosopo!lika na nga" 

*canteen* 

"grabe rocky ang ganda ng kanta niyo!!!for sure panalo tlga un" 

"sana nga,pero nanlalamig pa rin ako eh...debate ko na mamaya..." 

"o nga pala noh,buti tapos na ung competitions ko,may isa ka pa pala,punta na tayo dun" 

"cge"kelan pa ba matatapos tong araw nato? 

*sa labas ng debate room* 

"oi ed!ung crush mo oh sumali pala sa debate,bagay sakanya kasi napakasuplada ung mukha niya" 

"khit suplada mukha niya ang ganda pa rin niya...di ko talga papatapusin ton week nato hanggang di ko 
siyanakikilala" 

*third night after ng awarding" 

"rocky,congrats sa award mo sa sketching!galing mo tlga sa dami ng sumali naka 3rd ka!congrats!!!!!" 

"tnx,haz,di ko tlga ineexpect to" 

"ano ka ba?ganda kaya nung sketching mo!kaya sure na yung mananalo!hehehe 

by the way ngaun nga 
pala kami magkikita ni arnold,remember nung textmate ko?tinext ko na siya papunta na siya dito..nu 
gagawin ko rocky?nahihiya kasi ako eh" 

"hay ewan ko sayo..ayun na ata oh"galaw haz,kausapin mo,lam mo naman na naiilang ako sa ganitong scene eh 

"hello hazel im arnold" 

"hi,by the way this is my bestfriend rica" 

"hello" 

*nagngitian lng sila ng biglang* 


"hoy!pare! grabe di ako nanalo sa sketching ko dami ko pa namang hirap don...." 

whoa!yabang naman nito... 

Chapter 4: 

"uhmm...rocky,para naman atang kausap si arnold at biglang sumulpot tong tikbalang nato,parang 
kabute!"*pabulong* 

"o nga eh...pero u have to admit medyo cute siya ha"tangkad pa 

"hoy edmond!ano ka ba?kakahiya ka naman tingnan mo oh may kausap ako tsaka talo ka pa saknya o" 

ano ba naman tong arnold nato tinuro pa ko 

"huh?"lumingon siya kyna rica teka,siya ung magandang girl ah!p...pa...pano? 

"hoy admond!bat ka nakatunganga jan?" 


"h..huh?p..pare!pakilala mo ko..pls...cge na"*pabulong*dream come true ko na to!!! 


"cge ako bahala"*pabuling din* 
"uhmmm...hazel,rica meet edmond dominique gatmaitan. ed, meet hazel beryl larcosa and bestfriend niya 
si rica jasmine ybanez. 


"hello" 


at least he looks nice 

"nice to meet you hazel, rica"*kinamayan niya sina rica*lambot ng kamay..grabe she's perfect 

"rica!hazel!alis na daw tayo"sino kaya ung kausap nung dalawang un? 

"ok james anjan na kami...arnold kelangan na talaga naming umalis,kita nlng tayo bukas ah" 

"ok cge ingat kayo ah"kakabitin naman 

"bye!it was a pleasure meeting you guys" 

"rica teka!uhmmm pwede ba mahingi number mo?"pls naman sana ibigay mo 

presko naman nito 

"uhh...sorry edmond,di kasi ako nagbibigay ng number ko eh.cge bye" 

"hahaha kawawa ka naman ed!mukhang di tumalab powers mo ngayon ah...hahaha" 

"grbe arnold first time pa to na tinurn down ako ah" 

"hahaha...ang sabihin mo nakahanap k na rin ng katapat mo!halika na nga...nagugutom ako sayo eh" 

*sa lodging house nina rica* 

"uyyyyy....rocky...may gusto ata si edmond sayo ah!" 

eto naman po tayo 

"may gusto ka jan...presko kaya niya and wala akong panahon sa mga ganun ngaun ano" 

'pakipot pa to eh db nga sabi mo cute siya..." 


"oo sinabi ko nga un pero di naman ibig sabihin nun na may gusto na agad ako sakanya ano...matulog na 
nga tayo,maaga pa tayo bukas eh" 

"mauna ka na jan,katext ko pa si arnold eh" 

"hay naku!bahala ka na nga jan...pero wag mo ko sisisihin kung malaki eyebags o bukas ah...gudnyt haz!" 

hmmm...pano kaya kung magiging malaking part ng buhay ko si edmond?ano kaya mangyayari? ano ka 
ba rocky!bat ka nagiisip ng ganyan matulog ka na nga! 

Chapter 4: 

"uhmm...rocky,para naman atang kausap si arnold at biglang sumulpot tong tikbalang nato,parang 
kabute!"*pabulong* 

"o nga eh...pero u have to admit medyo cute siya ha"tangkad pa 

"hoy edmond!ano ka ba?kakahiya ka naman tingnan mo oh may kausap ako tsaka talo ka pa saknya o" 

ano ba naman tong arnold nato tinuro pa ko 

"huh?"lumingon siya kyna rica teka,siya ung magandang girl ah!p...pa...pano? 

"hoy admond!bat ka nakatunganga jan?" 


"h..huh?p..pare!pakilala mo ko..pls...cge na"*pabulong*dream come true ko na to!!! 


"cge ako bahala"*pabuling din* 
"uhmmm...hazel,rica meet edmond dominique gatmaitan. ed, meet hazel beryl larcosa and bestfriend niya 
si rica jasmine ybanez. 


"hello" 


at least he looks nice 

"nice to meet you hazel, rica"*kinamayan niya sina rica*lambot ng kamay..grabe she's perfect 

"rica!hazel!alis na daw tayo"sino kaya ung kausap nung dalawang un? 

"ok james anjan na kami...arnold kelangan na talaga naming umalis,kita nlng tayo bukas ah" 

"ok cge ingat kayo ah"kakabitin naman 

"bye!it was a pleasure meeting you guys" 

"rica teka!uhmmm pwede ba mahingi number mo?"pls naman sana ibigay mo 

presko naman nito 

"uhh...sorry edmond,di kasi ako nagbibigay ng number ko eh.cge bye" 

"hahaha kawawa ka naman ed!mukhang di tumalab powers mo ngayon ah...hahaha" 

"grbe arnold first time pa to na tinurn down ako ah" 

"hahaha...ang sabihin mo nakahanap k na rin ng katapat mo!halika na nga...nagugutom ako sayo eh" 

*sa lodging house nina rica* 


"uyyyyy....rocky...may gusto ata si edmond sayo ah!" 

eto naman po tayo 

"may gusto ka jan...presko kaya niya and wala akong panahon sa mga ganun ngaun ano" 

'pakipot pa to eh db nga sabi mo cute siya..." 

"oo sinabi ko nga un pero di naman ibig sabihin nun na may gusto na agad ako sakanya ano...matulog na 
nga tayo,maaga pa tayo bukas eh" 

"mauna ka na jan,katext ko pa si arnold eh" 

"hay naku!bahala ka na nga jan...pero wag mo ko sisisihin kung malaki eyebags o bukas ah...gudnyt haz!" 

hmmm...pano kaya kung magiging malaking part ng buhay ko si edmond?ano kaya mangyayari? ano ka 
ba rocky!bat ka nagiisip ng ganyan matulog ka na nga! 

Chapter 6: 

OMG!!!siya!!!!si edmond!!!bakita ikaw pa... 


alam ko na gulat din siya nung nakita niya ako pero di siya 
nagpahalata...instead,inabot pa niya kamay ko bago ako magsimula sa part ko... 

"Tell me that you love me 
Tell me that you care 
Tell me that you need me 
And I'll be there 
I'll be there waiting 
I will always love you 
I will always stay true 
There's no one who loves you like i do" 

bakit ba kailangan mo ko titigan ng gnyan 

tinitigan niya ako,as in ung type na titig na parang nasa isang spell na di kayang makawala...he's smiling at me... 

"Come to me now 

I will never leave you 
I will stay here with you 
Through the good and bad I will stand true 
I'm in love with you" 

"I'll be there for you 
I will always love you 
I will always stay true 
There's no one who loves you like i do 
This i promise 

I will never leave you 
I will stay here with you 
Through the good and bad I will stand true 
Hold me closer 
Our love is forever 
Holding us together 
Nothing in this world can stop us now 

nilagay niya ung arm niya sa waist ko wyl nagkatitigan pa rin kami,di ako makagalaw para akong robot na kumakanta na di 
gumagalaw...nagsigawan na ung mga tao... 


*backstage* 

thank God tapos na rin 

"ROCKY!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ang galing mo!ang galing niyong dalawa!!!bagay tlga kayo!you are really meant 
to be each other!!!" 

what was that again?nagtatalon2 si hazel habang sumisigaw...sometimes di ko alam kung pano kami nagkakasundo 
nito...pero bago pa ako nakapagsalita may sumabat na... 

"hey rocky galing mo naman kumanta,congrats ah" 


uhh!!!sasabog na talaga ulo ko 

"pwede ba!wag ka nga lumapit sakin,ni wag kang magpakita sakin!naiinis ako sayo!" 


di ko alam kung ano na lumabas sa bibig ko,di ko na talaga kasi mapigilan sarili ko... 

"sobra ka ah!parang kinocongratulate ka lng eh ang arte arte mo na!" 

"eh ano bang pakealam mo ha?!may pahawak hawak ka pa!bwisit ka talaga" 


sinubukan akong pigilan ni hazel pero di ako nakinig...nagwalk-out na ako,alam ko mali ung sinabi ko pero di ko na kasi 
mapigilan... 

"rica!!!uhmmm...edmond pagpasensyahan mo na yan si rocky ah" 

"bakit ba ang init ng dugo niya sakin?ala naman akong ginagawa sakanya ah?" 

"sasabihin ko to sayo kasi magaan loob ko sayo...kaya kasi nagkaganyan si rocky eh minsan na rin yang 
nagmahal at nasaktan, and to be frank w/ you lng,you remind her of the guy who had hurt her 
before...nakilala niya un nung nagvvoice lesson yan dati,minahal niya ng sobra ung lalaki pero sinaktan lng 
siya,matagal rin yang di nakapagmove on,naaawa nga ako sakanya eh,bigla nlng yang umiiyak at tumatakbo 
palayo lalo na pag naririnig niya ung laging kinakanta nung guy sakanya.ok na nga ngayon eh at 
nakapagmove on na siya,almost 1 yr na rin... 

"kaya pala..sana naman bigyan niya ako ng chance na makilala ako, na hindi ako kagaya nung lalaking 
lumoko sakanya" 

"mukhang malabo ata yang gusto mo,ed..minsan lng sumabog ng ganun si rocky" 

"pls.tulungan mo naman ako,haz...pls.." 

"haaayyy...sige susubukan ko" 


*sa labas* 

bakit andrew?bakit kailangan mo pa bumalik?kung kelan kinalimutan na kita,bakit?!di ko napigilan ung luha ko at umiyak 
na ako... 


Chapter 7: 

*home na from bulacan* 
*ring**ring* 

"hello?" 


"uy!rocky,ok ka lng ba?nung isang araw ka pa tahimik ah...may problema ka ba?" 

"wala,haz,ok lng ako,pagod lng talaga siguro ako...pahinga muna ako ah,kita nlng tayo sa school sa 
monday,ok?bye" 

"ok, sige bye" 

*click* 

gulat ako kung gano kabilis ung takbo ng mgapangyayari nung isang araw,alam kong mali ung ginawa ko kay edmond pero di 
ko mapigilanung sarili ko...he reminds me of "him" and kahit alam ko na magkaiba sila di ko pa rin mapigilan ung ginawa 
ko...sana mapatawad niya lng ako someday... 

sana mapatawad mo ako sa ginawa ko sayo ed... 

Edward's POV 

"lam mo arnold iba tlaga si rica ano?dia siya kagaya nung ibang babae na nakilala ko dati" naguusap kami sa 
terrace sa bahay ni arnold... 

"asus!ang sabihin mo nakahanap ka na talaga ng katapat mo!hahaha 

" 

"ano ka ba naman nold,seryoso ako noh. grabe din kasi ung pinagdaanan niya eh" 

"o nga...nasabi nga rin sakin ni hazel ung nangyari saknya tsaka dati din daw di yan suplada,sobrang 
masayahin daw talaga yang si rica,malambing pa,pero simula nung nangyari saknya minsan nlng daw kung 
ngumiti at medyo suplada na...sabi ni hazel para daw naging man-hater kasi lahat ng lalakeng gustong 
mapalapit sakanya ay tinutulak niya lahat palayo.,ang lalaki lng daw na malapit sa kanya ay yung si james 

na close na daw niya tlga dati pa.." 

"tlga?Lam mo,gusto ko siyang pasayahin,kahit isang tawa lng galing sakanya ok na sakin un.." 

"hahaha!wag ka mangarap,ed!di ka makakalapit dun" 

"mapapalapit din ako sakanya,nold..di ako titigil hanggat di ko un maaaccomplish" 

"kaw bahala,basta ha binalaan na kita..." 

sunday:Ybanez Residence 

"Rica!magalmusal ka na!kanina ka pa jan nakakulong sa kwarto mo ah..." 

kakainis naman to ohnaiinis ako kay mama lagi nlng kasi siya ganyan para bang utos lahat ng sinasabi niya...lumabas nlng 
ako ng kwarto na nakapajama... 

"shanga pala,may bago tayong kapitbahay...maynakabili na kasi sa bahay sa tabi nitong bahay 
natin,nakausap ko na rin ung nakabili nung bahay at inimbitahan ko sila dito mamayang tanghali dito sa 
bahay...may anak din sila na ksing edad mo kaya gusto ko ientertain mo siya,ok?" 

kakainis talaga 
"opo ma..."grrrr!!!! 

kinulong ko ulit sarili ko sa kwarto pagkatapos ko kumain at maligo...yoko sana lumabas pag dumating ung mga bisita pero 
kaso baka kaladkarin ako ni mama...si crash lng kasama ko sa kwarto at ung guitar and violin ko...BTW,crash is my Alaskan 
Malmamute,my bestfriend,cyempre kasunod ni hazel...siya lng kasi kakampi ko dito sa bahay pag pinapagalitan ako ni 


mama,ayaw ni mama kay crash pero bigay sakin un ni papa bago siya namatay kaya pumayag na rin siya... 

"Crash,kaw lng talaga bestfriend ko dito sa bahay..." he licked me happily nung sinabi ko un... 

"Rica,lumabas ka muna dito at tulungan mo si manang sa pagaayos sa mesa.." 

"opo ma"haaayyy...makaupo na muna sa sofa... 

di ko namalayan nun na dumating na pala ung bisita... 

"o tuloy kayo...maupo muna kayo...Rica,asikasuhain mo muna ung anak nila Mr. & Mrs. Gatmatan.." 

Gatmaitan?why does that sounds familiar? 


bago pa man ako makalingon may narinig na ko... 

"oy!si taray pala to! 

WHAT!?!? 

>:(NOOOOO!!!??? 

BTW...may slight changes po ako sa color coding...hehehe 

Rica Jasmine Ybanez aka rocky 

Edmond Dominique Gatmaitan 

Hazel Beryl Larcosa 

Arnold Christopher Tuazon 

James Luke Dantes 

Brad Steven Abalos 

parents ni edmond 

mom ni rica 

teachers 

extras 

Chapter 8: 

"IKAW!? ano ginagawa mo dito?" 

in fairness cute niya sa suot niya ah..wait!nu ba tong iniisp ko,hate mo ting lalakeng to rica tandaan mo yan!!! 

naka crossarm lng siya nakangiti na nakatingin sa akin,ung tingin ba na pangaasar... 

"oh oh teka lng wag naman masyado mainit ulo mo...is that the way you treat your new neighbor and 
guest?" 

neighbor?guest?waaah!!! eto na ba kabayaran ko sa ginawa ko sa mokong na to?patayin niyo nlng po ako! 

"bagong kapitbahay kita?you ust be joking"sabay irap... 

"sila nga ang bago nating kapitbahay,rica,at magkakilala na pala kayo ni edmond?" 

"opo tita,nagkakilala na kami ni rica sa baguio,common friends lng po...nagkaduet din kami niyan,galing 
pala ho talaga niyang kumanta" 

tita?!nangaasar ba tong lalakeng to? 

continuation po sa chapter 8... 

mrs.Gatmaitan:"ahh...siya ba ung sinasabi mo anak?totoo pa lng maganda siya ha" 

"yes ma!alam mo naman na magaling akong pumili db?tsaka sinabi ko rin sa inyo kung gano rin kumanta at 
tumogtog yan?" 


teka pano niya nalaman na tumutugtog ako? 

naiinis na talaga ako,pinagkakaisahan na nila akong lahat pati si mama ayaw pa akong ipagtanggol...sirang sira na talaga 
mukha ko nun pati araw ko sira na rin... 

mr.Gatmaitan:"ahhh...hija,pagpasensyahan mo na tong anak ko ah...pero di kasi yan tumitigil na 
kakakwento tunkol sa iyo eh" 

"po?ah eh..ala po un" 

"tlga namn na talented tong batang to pero sobrang mahiyain...Rica, mamaya pagkatapos natin kumain 
tumogtog ka at kantahan mo sila ha? 

"ma naman!" 

"walang nang angal,isipin mo nlng na winiwelcome mo sila dito sa neighborhood natin" 

welcome?!di welcome yang tikbalang na yan sa kin ano! 

nagpunta na ako sa kusina...ala na akong maisasagot eh...ala na rin naman akong magagawa,ihahanda ko nlng ung mesa... 

"uhmm...rica,tulungan na kita" 

"kaya ko na to.bumalik ka na dun at mag mo ko guguluhin o asarin wala ako sa mood ngayon!" 

"eh pinapunta ako dito ng mama mo,may paguusapan daw sila nina ma at pa" 

"ano naman daw paguusapan nila?" 

ano kaya talaga 

"rica?pwede ba makipagkaibigan sayo?" 

"at bakit?" 

"gusto ko lng kasi di ko alam kung bakit ang laki ng galit mo sakin eh di mo pa naman ako kilala" 

"eh ano naman ngayon kung ayaw ko?may magagawa ka ba?" 

"eh bakit ba ayaw mo ko bigyan ng chance para makilala mo ng lubusan?" 

nabara niya ako dun ah 

di ko na siya sinagot,kinuha ko nlng ung mga plato at nagpunta sa table para ihanda...kinuha naman niya ung mga 
baso...tahimik lng siya,tahimik lng din ako...pagkatapos namin tinawag ko na sila para kumain na...di talaga ako umimik 
throughout the meal...dumating na rin ung pinakaayaw ko...umupo na rin ako sa may piano at tumugtog na para matapos 
na... 


Oceans apart day after day 
And I slowly go insane 
I hear your voice on the line 
But it doesn't stop the pain 


If I see you next to never 


How can we say forever 


Wherever you go 
Whatever you do 
I will be right here waiting for you 
Whatever it takes 
Or how my heart breaks 
I will be right here waiting for you 


I took for granted, all the times 
That I though would last somehow 
I hear the laughter, I taste the tears 
But I can't get near you now 


Oh, can't you see it baby 
You've got me goin' CrAzY 

Wherever you go 
Whatever you do 
I will be right here waiting for you 
Whatever it takes 
Or how my heart breaks 
I will be right here waiting for you 


I wonder how we can survive 
This romance 
But in the end if I'm with you 


I'll take the chance 


ano un? 

biglang may tumugtog ng guitar ung sa fav part ko pa ang ganda,paglingon ko si ed nakita ko,naggiguitara... 

ikaw!? 

tinuloy ko nlng ung pagkanta at pagtugtog ko..pero may naramdaman ako nung moment na yun na di ko maexplain.. 

Oh, can't you see it baby 
You've got me goin' cRaZy 

Wherever you go 
Whatever you do 
I will be right here waiting for you 
Whatever it takes 
Or how my heart breaks 


I will be right here waiting for you. 



tinaas niya ulo niya after..tumingin siya sa mata ko taz ngumiti...sincere ung ngiti niya,nanlamig ako... 

"i will be right here waiting for you" 

binulong niya lng un as if to end the song...pero para sakin parang pinariringgan niya ako... 

ed pls...wag mo gawin yan 


baka mainlove ako sayo... 

Chapter 9: 

mrs.Gatmaitan"wow ang galing naman pala talaga ng anak mo,mare.bagay na bagay sila talaga ng anak ko!" 

say what?! 

ang laki ng ngiti ng mama ni ed,nangingilabot tuloy ako... 

"i can say the same thing about your son,mare,ang galing din niya,di talaga tayo nagkamali na ipag kasundo 
yung dalawang yan." 

"WHAT?! MA! 

aba sabay pa kami ng mokong na to 

"ma!cant i have a say about this?" 

i cant be stuck with this creep for the rest of my life! 

"no rica,our minds are alredy made up" 

"ma naman,mas gusto ko kung mahal ko ung taong makakasama ko!" 

"o nga naman ma,lam mo naman ng ayoko ung pinipilit db?if you want us to be together dapat kusa nlng 
namin gawing dalawa un,di ung pinipilit kami...pa!wala ka ba man lng sasabihin?" 

mr.Gatmaitan:"sory anak but i agree with your mom,di ka pa kaya nagkakagirlfriend kahit maraming 
nagkakandarapa sayo and its about time for you to have one and we think you are compatible with rica" 

compatible?!pano kaya kami maging compatible niyan eh yabang ng ugali 

"yes,kaya nga kung magkakaboyfriend na lng naman ulit mas gugustuhin ko pa na kay edmond nalng,kaya 
nga para mas magiging close kayo ay lilipat na si edmond sa school mo rica" 

"say what?" 

"yes,you heard me,sa school mo and tutal naman daw eh malayo ung old school ni edmond dito mas mabuti 
nalang daw na lumipat na siya ng school" 

oh my..ala na ako masabi,ala rin naman kasi puountahan ung usapan kung makikipagtalo pa ako kay mama...di na nga rin 
umimik si edmond,napaupo nlng siya nakayuko... 

"i also expect you to show edmond araw your school campus bukas,ok? 

tumango nlng ako..like i have a choice anyway... 
Edward's POV 

once again pinakealaman nanaman nina mama buhay ko...to be honest i'd like to know rica more pero not in this 
way,ayoko na napipilitan lng siya...di ko alam kung ano tong nararamdaman ko,first time ko pa tong naramdaman eh 
kahit nung first time ko pa lng siya nakita,naisip ko na baka maging malaking part siya ng buhay ko and now maybe,just 
maybe... 

Rica's POV 


may part talaga sakin na gusto siyang makilala pero may part rin na ayaw,di ko alam kung nagpapakipot lng ba ako o 
hindi o gusto na ba talagang isara ung puso ko gawa ni andrew...ewn ko ba...naging totoo ata ung akala ko dati ah...nung 
una kaming nagkita na baka maging malaking parte siya ng buhay ko,and maybe just maybe... 

maging totoo un.... 


Chapter 10: 

nakauwi na sila at last...bakit pa kasi kailangan maging ganito ung situation,kelan pa kaya 
magbabago ung situation 

nakahiga na ako kasama si crash...di ko siya pinapalabas sa room kasi nga ayaw nbi mama...ngayon 
naisipan ko nlng na ilakad si crash sa park sa subdivision namin... 

*park* 

crash fetch! 

takbo naman si crash paghagis ko ng bola niya...pero ung time na yun matagaltagal din bago siya 
nakabalik kaya sinundan ko na siya..nakita ko siya na may kasamang ibang aso,and nagulat na kasi 
alaskan malamute din ung dog,nandun din ung amo nung isang aso lalapitan ko sana kaso lumingon, 
gulat nlng ako sa nakita ko... 

IKAW!? 


pati ba naman breed ng aso pareho kami? 

"aso mo to?" 

"oo,aso mo rin?" 

"yah si torpedo,babae siya pero gusto ko lng un ung pangalan" 

halatang halata sa mukha niya na naiilang siya,i wonder why? 

"ahhh...eto si crash,lalaki..." 

bakit parang ilang din ako? 

"ah ok...cute aso mo ah..." 

"tnx likewise" 

ngumiti siya...habang hawakung leash ni torpedo... 

wait is he blushing? 

"nasa bahay niyo lng ba si crash?bakit parang di ko siya nakita kanina sa inyo?" 

"nasa bahay lng siya,actually nsa room ko,ayaw kasi ni mama na nakikita siya na pagalagala 
sa bahay kaya dun lng siya,di rin naman siya nanggugulo kaya ok lng din" 

"ahh...eto din sa kwarto ko lng...di kasi sanay sa tao pero friendly pa rin" 

"ahhh...hahaha" 

"WOW" 

gulat ung mukha niya di ko alam kung bakit para bang may biglang bumgsak na malaking puno at naging 
ganun ung expression niya... 

o bakit parang gulat na gulat ka ata? 
"ah...eh...sorry ah...nabigla lng ako ngayon lng kasi kita nakitang tumawa simula nung 


nagkakilala tayo,maganda ka pala kung ngumiti,you should smile more often" 

kinilig ako dun ah 

"ganun?thanks..i think" 

"uhmmm..Rica,can we be friends?medyo masama kasi ung start ng pagkakakilala natin eh 
and i would like to start over na maging peace na tayo,pls?" 

payag ba ako?well,he looks sincere naman eh,ok na rin siguro gusto rin naman ni mama to eh, 
kesa naman lagi nlng kaming nagtatalo 

"well,ok... 

"ta...tal...talaga?payag ka?yes!*ehem* hi! im Edmond Dominique Gatmaitan and it's really 

a pleasure to meet you... 

" 

nagcourtsey siya...ang cute niya nung ginawa niya un taz inabot niya kamay ko...nagsmile lng ako sakanya, 

nagbblush.. 

"and i'm Rica Jasmine Ybanez and its also a pleasure to meet you" 

binigay ko sakanya kamay ko and he kissed it!parang kumuryente yung kamay ko hanggang sa braso ko... 

"well then ms.Ybanez,can i escort you home?" 

taz inoffer niya sakin ung arm niya...kinuha ko naman... 

gentleman rin pala siya 

"ok...like you have a choice anyway eh magkatabi lng bahay natin" 

"o nga,and that's the best part of it" 

then he winked at me,nagsmile lng ako...ala rin naman akong masasabi eh...kinikilig na kasi ako.. 

rica bakit nararamdaman mo ba to?tama ba to? 

Naglakad na rin kami pauwi kasama sina torpedo at crash...pero di naman hanggang sa bahay 
nakasabit ung kamay ko sa arm niya...tinanggal ko after a while and di rin naman siya umangal eh...at last 
umabot din kami sa bahay namin...nag simple goodbye lng kami pagkatapos niya hingin ung number ko and 
he went on his way na rin... 

Nagdinner na rin kami nina mama pero di ko sinabi sakanya ung nangyari kanina,baka kasi isipin niya 
na pumapayag narin ako sa gusto niya...kaya after dinner nagpractice na ako ng violin..may terrace kasi sa 
room ko and i leave it open pagnagpapractice ako kasi masarap rin naman ung hangin...i was playing that song 
in the soundtrck in Forbidden Love matagal2 ko rin kasi sinepra un eh kaya ngayon im practicing to 
memorize it...pagkatapos ko magpractice i heard a clapping sound... 

huh??ano un?? 

lumingon ako sa labas ng terrace and gulat na gulat ako sa nakita ko... 


"galing mo talaga!!!" 


Chapter 11: 

what the? 

nasa kabilang terrace siya...terrace ng bahay nila...parepareho kasi ng design ung mga bahay dito sa subdivision namin kaya 
ganun...ang laki ng ngiti niya wyl pumalakpak,ako naman gulat na gulat,as in di ako makapagsalita,di ko alam kung kung 
magagalit ba ako o hindi... 

"a..a...anong ginagawa mo jan??" 

"well,una bahay namin toh and pangalawa,eto kwarto ko" 

What!magkaharap pa kami ng kwarto? 

"ganon?kanina ka pa ba jan?" 

"di naman masyado,narinig lng kasi kita kaya sumilip na ko..." 

daming coincidences na to ah... 

"ganun?uhmmm..favor naman,sa susunod wag ka na naman manggugulat ah" 
"ginulat ba kita? obvious ba? ah...eh...sorry ah...di ko sinasadya" 
"uhmmm cge ah...matutulog na ko gabi na rin kasi may pasok pa tayo bukas..." isasarado ko na sana ung pinto 


nung bigla niya akong tinawag uli... 

"teka rica!" 

napalingon ulit ako sakanya...para na siyang mahuhulog sa position niya eh... 

"oy!magingat ka nga jan baka mahulog ka!" 

wait!concern ako? 

"ok lng ako...uhmmm...rica,pwede ba tayong sabay pumasok bukas?kita lng tayo sa may waiting shed...ok 
lng ba sayo?" 

sa mukha niya parang he's begging for a yes,pero cute ung face niya ah may pagka angelic... 

"ahh..ehhh...o cge...bukas...gudnight..." 


bago ko masara ung pinto may nakita ako sa may baba...para may tao eh...kaya tiningnan ko nagtaka rin naman si edmond 
kaya sumilip rin siya... 

"ano tinitingnan mo jan rica?may nakita ka ba?" 


"ah..eh...wala...akala ko lng may tao...cge gudnight ulit" 

"ah ok...cge gudnight din...sweetdreams" 

halos magkasabay naming sinarado ung pinto...pero kahit nung nakahiga na ako,di ko pa rin maalis ung taong nakita 
ko,parang familiar kasi sakin ung taong un eh pero di ko ma point out kung sino...inalis ko nlng un sa isip ko at natulog nlng 
ako,for sure marami nanamang ikkwento si Hazel sakin... 

*sa waiting shed* 

pagdating ko dun nandun na si edmond...nakatayo lng siya..mukhang fresh siya sa mukha niya lalong gumagwapo... 

alisin mo na nga yan sa isip mo rica!uhhh! 

lumingon siya sakin pagdating ko... 

"gudmorning!musta tulog natin? 

" 

"morning din...ok lng naman" 

di ako tumingin sakanya...di ko alam kung bakita pero naisip ko ulit ung tao kagabi...di ko pa rin kasi maisip kung sino ung 
taong un... 

"ok ka lng ba rica?"concern ung mukha niya habang tinitingnan ako... 

"yah ok lng ako... 

" tumingin ako sakanya wyl smiling... 

"sabi mo yan ah...basta remember this lagi lng ako nandito para sayo,ok?" 

again?ano daw? 

bago pa ako makasagot may jeep nang dumating..kaya sumakay na kami...medyo maraming tao ngaun kaya magkatabi kami 
umupo...tahimik lng kami and i cant help wondering... 

ano kaya iniisip niya... 

Edmond's POV 

nakatingan lng ako sakanya..nasa harap ko kasi siya nakaupo at kahit likod niya lng ung nakikita ko,tinititigan ko pa rin 
siya... 

ano kaya iniisip niya ngayon?parang may bumabagabag ata sa isip niya ah...haaay...ang dami kong gustong sabihin 
sayo rica pero di ko pa kayang ilabas baka kasi isipin mong niloloko lng kita...kagabi pa ako di makatulog kakaisip sayo... 
hayyy...ngaun ko lng talaga to nararamdaman...Rica Ybanez,am i inlove with you? 

dumating na rin kami sa school,at nung nakapasok na kami tinanong ko kay rica kung san ung principal's office and i went on 
my way...papunta na rin kasi siya sa class niya...di ko maiwasan na mapatingin sakanya wyl paalis na siya... 

sana malaman mo kung ano nararamdaman ko para sa yo rica,sana lng... 


Rica's POV 

dumating na ako at last sa room and just as i suspect andun na si Hazel kasama ang sangkatutak na kwento pati si james 
andun na rin... 

"Rocky!!!!!!!!!!guess what?!" 

hinawakan niya ung braso ko...ang sakit sobra! 

"aray naman ang sakit,Haz...and last i checked hindi ako manghuhula ano!ano ba un" 

inalis ko na ung 
kamay ni hazel habang hinihimas ko braso ko...ang sakit kasi...sumabat si james bago pa makasagot si hazel... 

"asus!yang bestfriend mo kasi may boyfriend na!hahaha 
"ha!?talaga?!sino?! " 
"edi sino pa edi ung nakikila niyang lalaki sa baguio,si arnold...hahaha " 
"bakit ka ba sabat ng sabat james ha!di mo naman kwento un ah! 
"hahaha ok lng un,haz,musta naman kayo ngayon?" 

ang sama ng tingin ni hazel kay james para ba ung kakatain niya...hahaha class clown kasi si james kaya di makaiwas na 
manginis... 

"ako din may sasabihin sa inyo" 

"o ano un?" 

ayun kinwento ko sakanila ung nangyari nung weekend... 

"wow! 

rocky, i think you are destined for each other!" 

"ano ka ba hindi ano,ayoko nga sa set-up nila mama eh..." 

"ayaw mo nga eh bakit pumayag ka makipagkaibigan sakanya?hahaha dont worry rica,di mo mabbreak ung 
kasunduan natin pag siya naging boyfriend mo kasi naman mama mo rin naman may gusto" 

"pati ba naman kayo?!" 

"asus deny ka pa jan...may gusto ka rin naman du sa"tikbalang" mo eh...hahaha" 

"ala akong gusto dun,ok?case closed!!! 

" 

"ok..sabi mo eh.. 

" 

nagwink pa ung dalawa sa isat isa... 


kakainis naman tong dalawang to akala ko pa naman kakampi sila sakin... 

bigla nang pumasok ung mga epal na magkakabarkada..hayyy...para na ngang mga christmas tree ung mga mukha nito...ang 
dami nangang nakakabit sa katawan ang kakapal pa ng mga make-up...hahay...ang ingay nila nagyon parang may nakita 
nanamang lalaki tong mga toh... 

hmmm...sino na naman kaya ang kawawang biktima ng mga toh? 

maya:"did you saw that cutie cutie guy kanina?so grabe talga,i feel like im going to make himatay in 
front of him...hayy...papa cutie!he has to be mine talaga" 

christy:did u know his pangalan ba,sister maya?i heard he's new here daw a transferee from the kabilang 
school... 

" 
niki:"o nga,and you know what sis you and him are so bagay! 

" 

ano daw?new?transferee?di kaya si...? 

maya:"i know na talagang bagay kaming both ano,you dont have to make sabi that,you make me 
hiya... 

hahaha" 
niki:"i heard sis na his name daw is... 
ano pangalan? ano? 

bago ko pa malaman pumasok na teacher namin... 

"ok class this morning may bago tayong student and some of you may already know him from 
baguio...class,meet mr.Edmond Dominique Saison..." 

maya:"siya nga!!!wow!!!this is destiny classmates pa kami ngayon!!!" 

classmates kami?and si edmond pa ung pinagkkwentuhan ng mga bruhang to?sarap sapakin ng mga to ah...teka lng... 


nagseselos ba ako? 

Chapter 12: 

"ok Mr.Gatmaitan,you may sit beside Ms.Ybanez, i assume kilala mo na siya kasi kayong dalawa ung kaduet 
nung baguio..." 

"yes sir...thank you po... 

nagtinginan tlga ung mga asungot na magbabarkada...ang sama pa ng tingin sakin.. 

naku gulo to pag inyawan ni Edmond si maya... 

"hi rica,ok to ah magkaklase pa tayo..." 

"ah...eh...o nga eh... 

" 

"bakit?may problema ba?" 

stay calm rica.... 

"wala naman,sige makinig na tayo sa teacher baka mapagalitan tayo" 

"o cge...sabay tayo maya mag lunch ah" 

"ah o cge..." 

patay!nagtinginan dito ung mga asungot 

maya:why is she like that ba?nakuha na nga niya si papa andrew dati and papa brad,ngayon naman si 
papa edmond?i'll get you for this rica! 

*canteen* 
hayy...lunch na...as usual kasam ko pa rin sina james at hazel and ngayon kasama na si edmond... 


"malaki rin pala tong school niyo noh?" 

"o naman kaso medyo luma na" 


"ano ka ba!di naman masyado noh?! 

" 

"oy rica ano ba problema mo?napapansin ko kanina ka pa tahimik ah.." 

"wala akong problema may iniisip lng ako" 

"alam ko kung ano iniisip niya...ako diba?" 

biglang dumating si brad at inakbayan ako... 

"wag mo nga akong akbayan brad!and correction ikaw na ang kahuli huling tao na iisipin ko noh!' 

inalis ko ung kamay niya sa braso ko... 

"ows talga?pakipot ka pa eh...pakiss nga jan!" 

lumapit siya sa mukha ko para halikan ako...di ako makagalaw sa gulat ko... 
*WHAPAK!!!* 

OMG!!! 

biglang sinuntok ni edmond si brad...nagsuntukan silang dalawa... 

"brad,edmond tama na!james awatin mo sila" 

hinila ni james si brad,kami naman ni hazel si edmond...sa bilis ng pangyayari ala nang salita lumabas sa bibig ko... 

"tumigil na kayo mga tol...nakakahiya ang daming tao!" 

"hoy pare!ano ba problema mo?di ka naman kasali dito ah bat ka nakekealam ha!?" 

"anong wala!?binabastos mo na si rica tapos di pa ako makekealam,hanep ka rin anoh!? 

" 

"ano ba kayo tama na!baka dumating ung principal patay lahat tayo! 

" 

"eh ano naman pakealam mo? 

" 

"may pakealam ako kasi mahal ko rica!gets mo! 

ano raw? 

nagtinginan kami ni hazel,pareho kaming nagulat...sa gulat ko nabitawan ko si edmond... 

"kapal mo naman para sabihin mo yan!bago pa nga lng kayo magkakakilala,nasasabi mo na yan?" 

"e ano ba pakealam mo kung mahal ko siya ha!" 

natahimik si brad walang maisagot...inalis nlng niya ung kamay ni james... 

"eto tatandaan mo pare ah!ldi pa tayo tapos,may araw ka rin sa kin...watch your back!" 

"sure pare!Bring it on!!!" 

bigla nang umalis si brad...inayos ni edmond ung damit niya and tumingin siya sakin... 

"rica,ok ka lng ba?" 

nilagay niya kamay niya sa braso ko trying to comfort me...ala pa rin akong masabi nakatingin lng ako sakanya... 

"rica,kung ano man narinig mo kanina totoo un...mahal kita,mahal na mahal and willing akong maghintay 


para sayo..." 

bakit ba nangyayari to? 

ayoko na makarinig pa...tumakbo na ako palabas ng canteen... 

"Rica!!!!!!" 

tinawag niya ako pero di ako nakinig ni lumingon...i just want to get out of there... 

bakit ngayon pa?edmond,kung alam mo lng...ayoko nang masaktan pa baka di ko nakakayanin this time...gusto kong 
nang lumayo sa yo pero alam kong di ko kaya...di ko talga kaya... 


mahal na rin kasi kita... 

Chapter 13: 

Rica's POV: 

tumakbo ako ng tumakbo...di ko alam kung san ako pupunta hanggang napadpad ako sa rooftop ng skul...parang familiar 
na skin ton lugar na to,everything about this place brings back painful memories but this place helps me think... 

so nadun lng ako sa rooftop trying to sink in my head what had happend...Edmond confessed na mahal niya ako...i know 
mahal ko rin siya pero di ko pa kaya sabihin sakanya...ayoko pa magmahal,ayoko na rin masaktan...im sorry Edmond 

pero hindi pa pwede...hindi pa pwede... 

Edmond's POV: 

di na ako mapakali,nagabsent si rica buong hapon at di ko siya mahanap sa buong skul..nagaalala na ako baka kung ano na 
nangyari sakanya... 

ang tanga mo ed!bat mo kasi binigla!tmo tuloy ung nangyari! 

"Hazel nakita mo ba si Rica?" 

"hindi eh...kanina ko pa nga hinahanap,nagaalala na ako...di tipo ni Rica na magabsent ng buong 
hapon,tumawag na rin ako sakanila pero ala rin siya dun... 

"ala ka bang ibang lugar na alam na baka pwde niyng puntahan?" 

"wala eh,lahat ng lugar na paborito niya pinuntahan ko na la pa rin siya." 

"sigurado ka ba talga na ala nang iba?" 

"sig...ura...wait!di ko alam kung nandun talaga siya but its worth a try..tara!" 

bigla nlng niya ako hinatak...tumakbo na si hazel kaya napatakbo na rin ako... 

"teka lng hazel!san mo ba talaga ako dinadala?" 

di siya umimik takbo lng siya ng takbo hanggang nakarating kami sa pinakalumang building...sa paanan ng hagdanan 
papuntang rooftop... 

"nandito na tayo 

" 

ano namang lugar to?nandito kaya si rica eh ang luma na dito and creepy pa... 

"sigurado ka ba na nandito siya hazel? 

" 

tumango lng siya...alang imik pero naging seryoso na ung expression niya... 
umakyat nga kami pero tahimik lng...pagsilip namin sa pinto nakita namin si rica...ang lalim ng iniisip...lalapitan ko na sana 
pero pinigilan ako ni hazel... 


"wag muna,ed...hayaan mo muna si rocky,kailangan niya toh..." 

naguguluhan na ako sakanya,anong kailangan? 

kailangan?ang ano? 

"anong ibig mong sabihin?and pano mo nalaman na nandito siya..." 

nagiba ulit expression niya may halo nang lungkot...taz napatingin siya kay rica... 


"lamo,ed...dati sobrang masayahin niyang si rica.lagi mo lng nakikitang nakangiti at kaibigan ng lahat kaya 
expected na hindi mahirap mahalin...malambot din puso niyan,madaling maawa at madaling nagmamahal.. 

napabuntong hininga si hazel at bigla n lng tumulo ung luha...tumahimik lng ako and just let her continue with her story... 

"Tapos dumating si Andrew sa buhay niya...niligawan siya,minahal at sinagot niya si andrew...naniniwala 
siya na mahal rin siya ni andrew and kahit ako naniwala dun,actualy lahat kami...hanggang sa isang araw 
nalaman nlng namin na niloko siya nito...nakipag one-night-stand si andrew sa iba at 
nakabuntis,nageskandalo ung babae nung nalaman niyang ayaw panindigan ni andrew ung bata,hinarap 

niya mismo si Rica... 

" 

umiyak na si hazel...di na niya napigilan ung luha niya...di ko rin mapigilan ang maiyak...tumulo luha ko ng di ko 
namamalayan... 

"galit na galit kaming lahat kay andrew!nagsinungaling siya nung sinabi niyang mahal niya si rica!kung 

mahal mo ang isang tao di mo un masasaktan db?!db?! " 

sumisigaw na si hazel kitang kita ko talaga ung galit ni hazel kay andrew...from her expression,na figure out ko kung gano 
talaga nasaktan si rica sa ginawa ni andrew... 

"sinubukan niyang magexplain kay rica,pero di na siya pinakinggan kahit pinatawad na siya ni rica ayaw na 
siyang pabalikin nito...nasaktan siya ng sobra...umalis si abdrew papuntang US and ala na rin kaming 
nabalitaan tungkol sa nabuntis niya...and evertime na gusto niyang makalimot sa nangyari,dito siya 
pumupunta at nagiisip,dito rin niya binubuhos sama ng loob niya...alam kong special ka sakanya dahil kung 
hindi edi sana di na siya nagpunta dito..." 

di ko maiwasang mapatingin kay rica...nakita ko siyang umiiyak..kahit hindi siya humahagulgol nakita ko ung luha na 
tumutulo sa mukha niya... 

"ed,pwede ba humingi ng favor?medyo mahirap to pero kung mahal mo talaga si rica kakayanin mo to..." 

napatingin ako sakanya... 

"ano un?" 

"bestfriend ko si rocky kaya alam ko ung hirap at sakit na pinagdaanan niya dati...pwede mo bang 
ipagpaliban muna ung feelings mo for her?alam kong mahirap pa sakanya ang magmahal ulit ngayon gawa 
sa sakit na dinanas niya dati...i want her to heal completely before loving again,she's like a sister to me and i 
dont want to see her get hurt again...can you do that ,ed?" 

napatingin ako kay rica at napaisip... 

rica,alam ng Diyos kung gaano kita kamahal at alam ko rin na hindi ka pa handa...hihintayin kita,kahit gano katagal 
hihintayin kita...i'll always be here for you and i'll help you heal your wounds...i wont let you get hurt again coz if that 
happens di lng ikaw ung masasaktan pati ako...i'll wait for you,rica... 

"oo,basta para saknya kaya ko...hihintayin ko siya kung kelan siya magiging handa..." 

"thanks so much,ed..." 

"ganon ko siya kamahal,hazel na lahat kakayanin ko para lng sakanya..." 

and with that she smiled...niyaya na niya ako bumaba,ayaw niya kasi maistorbo si rica kaya umalis na kami...nung umuwi na 
si hazel bumalik ako dun pero di ako umakyat,hinintay ko lng na makaalis si rica ng maayos...nung nakita ko na siyang 
bumaba di ko mapigilan ung luha ko... 

sana malaman mo kung gaano ka kaimportante sakin rica...kahit masakit sakin na itago nlng tong nararamdaman ko 
para sayo kakayanin ko... 


coz thats how much i love you... 

Chapter 14: 

Rica's POV: 

"hay...at last nandito na ko sa bahay..." 

napahiga na ako sa kama ko with crash...he seems to know that i have a problem coz he has that sad gaze...parang tinatanong 

niya ako kung ano problema ko and at the same time comforting me...im really glad he's my bestfriend at home... 
napatingin ako sa terrace,nakita ko na madilim pa ung room ni Edmond so i guess di pa siya nakauwi... 

wait a minute!ano ba pakealam ko sa buhay niya?maisara na nga tong pinto...lagi mo tong tatandaan Rica!wla kang 
gusto kay Edmond,akala mo lng ung inisip mo dati na mahal mo na siya...spur pf the moment na un..erase him form your 
mind ok?wag mo na isipin o problemahin si edmond...erase...erase...erase... 

un na ung nilagay ko sa isip ko to avoid future "problems" may phone ako sa room ko tatawagan ko sana si Hazel pero bigala 
tong nagring... 

*ring**ring* 


"hello?" 

"hoy babae ano ba nangyri sayo kanina at di ka pumasok buong hapon ha?!" 

naku sermon na naman from hazel... 

"wala...gusto ko lng mapagisa kanina..." 

biglang nagiba tono ng boses niya..di na gaya nung kanina... 

"uhmmm...Rocky,r u okay?" 

"huh?what do you mean?kung tungkol to sa nangyari kanina im fine...dont worry about me..." 

"dont lie to me Rocky,kilala kita,you dont walk out like that kung ok lng ka lng even more na magabsent ka 
buong afternoon,this isnt like you..." 

"nabigla lng ako kanina kaya ako napawalk out and gusto kong magisip kaya nagabsent ako buong hapon... 

"kaya ka ba nagpunta sa roof top kanina?di ka pumupunta dun unless seryoso ung problema mo... 

pano niya nalaman? 

"huh?teka pano mo nalaman?" 

"bestfriend mo ko Rocky kaya di ka makakatakas sakin...so tell me honestly Rocky,do you like Edmond?" 

"ha?!hindi ah!bat mo natanong" 

nagulat ako sa tanong niya...and woth my tone,para tuloy akong defensive... 

"c'mon Rocky like i said kilala kita...do you like him or not?" 

"wla nga eh...ang kulit mo..." 

"are saying that to convince me?or to convince yourself?think about it Rocky and honestly i've got nothing 
against him and you should learn to love again after sa nangyari sa inyo ni Andrew..." 

"wala akong gusto sakanya ok?and pls.dont mention that name..." 

"ok fine sabi mo yan eh...but im not saying that i believe what you said coz i really dont... 

cge rocky see 
you on tomorrow tawag na ako ni mama eh...bye..." 

"ok...cge bye din..." 

binaba ko na ung phone and started playing my guitar...pero i just find it very hard to concentrate kasi ang dami kong 
iniisip... 

cmon Rica!you can do this!panindigan mo to! 

kita ko bukas na ilaw sa room niya and may sign of movement,pero di ko pa rin binuksan ung pinto sa terrace yoko kasi siya 
makita...but i cant help peeping out the window to see what he's doing! 

uhhH!!!!!!!!!!!!!!!who am i kidding? 


im not ok!!! 

Chapter 15: 

nasa school na ako kasama sina James at Hazel...wla lng nagkwe2ntuhan w/o the mention of what had happened 
yesterday....nagpapasalamat ako sakanila at least naiintindihan nila na di pa ako ready na pagusapan un...but i know 
someday i will be,i hope soon... 
malapit na ung time pero ala pa si edmond.. 


nu kaya nagyari dun? 

bigla kaming napatingin sa pinto,may nagtawanan kasi ang lalakas pa ng boses kaya di mo talaga maiwasan ang 
mapalingon... 

maya:"ano ka ba?you are so nakakatwa tlga...hahaha:))" 

no wonder sina maya pala at ung mga kabarkada din niyang mga lukarets!pero nabigla ako sa taong sumunod sakanila na 
pumasok... 


"totoo naman ah!" 

say what?!si edmond kasama sina maya? 

nagtinginan kami bigla ni Hazel...di ko alam kung nagbigla lng ako o nagseselos lng...erase erase!!! 
di ko na napansin na umupo na pla siya sa tabi ko... 

gudmorning rica!:) musta na pakiramdam mo? 

inosente ba talaga to o ayaw lng magpaalam na may alam 

si hazel naman kadi may tendency na maging madaldal kaya baka nasabi niya ung nangyari sakin sa taong toh... 

"ah ok lng ako...wala na naman akong dina ramdam eh..." 

"ok sabi mo yan ah...baka magcollapse ka maya2 tapos di kita masalo magalit ka sakin...hehehe 

" 

napansin ko na for the first time i laughed with him...i realized na funny rin pla siya...if im ever gonna love this guy i really 
must know him para di na maulit ung katangahan ko dati...hayy..im really not making sense.waaahhh!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

"ui!pipz!!!ala pa ata si sir ah..." 

buong class:"sana wlang pasok!!!!!!yoohoo 

" 

"haay..sana nga!" 

as if on cue may pumasok na representative galing sa principals office... 

"Attention class!there will be no class today due to an emergency faculty meeting...you may all go home 
now..." 

buong class:"yahoo!!!!" 

"oi Rica,Edmond,mall tayo!!! 

"SURE!!! 

ngek!sabay pa kami...at east wala ung mention sa mga nangyari kahapon...which is good... 
kaliligpit lng ng mga gamit namin...medyo tumahimik na ung class kasi nauna na silang lumabas... 

"o ano?tara na!bagal niyo naman! 

"o nga magkikita din kami ni arnold ngayon kaya bilis na!" 

*beep**beep* 
*beep**beep* 

nagbeep ng sabay ung cellphone namin ni edmond kaya sabay rin namin tiningnan... 

"oh man!!! 

"o bakit?" 

"pinauwi ako ni mama" 

sabay pa kami...ano ba nangyayari!!!!!!! 


*beep**beep* 
cp ni edmond un...kita ko lalong nashock ung expression niya... 



"uhmmm...Rica,i think kailangan natin umuwi ng sabay... 

" 

"ha?bakit? 

" 

"kasi sabi ni mama sa bahay niyo raw kami magkikita?" 

"WHAT!!! 

" 

napapikit siya at medyo nasira ung mukha...siguro sa lakas ng boses namin kasi nailagay niya ung finger niya sa tenga 
kumbaga ung naglilinis sa tenga... 

"oo un ang sabi eh..." 

tapos pinakita niya samin ung message ng mama niyua...at un na nga ang sinabi.. 

ano na naman kaya ang balak ng mga yun? 

Chapter 16: 

*sa jeep* 


di ko alam kung ano nanaman ung binabalak nila mama pero sana namn di nila un pagsisisihan sa huli...nakasakay na kami 
sa jeep ni edmond.pareho kaming dalawa na hindi mapakali...kahit maaga pa un medyo marami tao sa jeep kaya medyo 
magkadikit kami,nilagay na nga lng niya ung kamay niya sa likod ko... 

"nu kaya sa tingin mo ung rison kung bakit nila tayo pinapauwi? 

"ha?eh ewan ko,marami namang mga bagay na tumatakbo sa mga isip nila na di natin alam kaya 
malalaman nlng natin yan pagnakauwi na tayo.." 

"hay o nga...uhmmm rica?bout sa nangyari nung isang araw..." 

"wala un,Ed,nabigla lng ako nun...ok na un wag mo na isipin un..." 

"ok...but i just want to tell you na totoo ung mga sinabi ko sayo...so..friends?" 

di ko ineexpect un ah...he smiled at me pagkatapos nung ginawa ko sakanya akal ko na di na niya ako papansinin...i just 
smiled at him... 

"sure!friends" 

sabay abot ng kamay niya...we smiled at each other for a while den dumating na kami sa next stop namin...kaya bumaba kami 
at nagabang ulit ng jeep...he put his arms around me,since maraming hold-upper and mga snatcher dun...di naman 
masyadong mahigpit,para lng niya akong inakbayan...hayy...i got butterflies in my stomach,medyo matagal na rin akong di 
nakaramdam nito... 

sana tumagal tong friendship natin,Edmond...and maybe someday pag handa na ako pwede na kita mahalin at pwede ko 
na rin tanggapin ang pagmamahal mo sakin...sana lng makahintay ka......... 

*mall* 
Hazel's POV 

"ano ba,Hazel?!di ka pa ba tapos sa pamimili jan?sakit na ng paa ko eh!" 

kanina pa to nagrereklamo tong taong to ah...i need to distress myself di kasi nagpunta dito si Arnold,may 
meeting...grrrr....kaya eto ako nagshoshopping ako at pinaparusahan si James... 

"maghintay ka nga jan...i want to shop!galit ako kay Arnold kasi di siya makakarating kaya gusto ko 
makapagunwind..." 

"galit ka sa boyfriend mo pero ako ung pinaparusahan mo dito,di naman ata tama yan!" 

"i dont care...pwede ba manahimik ka nlng jan and make youself useful..here!bitbitin mo yang mga nabili 
ko! 

"ano mo ko alalay?!" 

"lalaki ka db?you're supposed to be a gentleman at hindi pinapabuhat ung lady..." 

hinead to foot niya ko para bang iniinspection...binigay ko kasi saknya ung mga damit na nabili ko na... 

"lady ka ba?pasensiya na ha lalaki kasi tingin ko sayo na nakapalda eh..." 

"pwede ba!sapakin kita jan eh!akin na nga lng yan,kung ayaw mo ko tulungan edi wag!umuwi na nga lng 
tayo.." 

sabay labas sa store...parang akong bata nun kasi nagdadabog pa ako nun...pero di ako natiis ni James hinabol ako palabas... 


"o o..tama na yan..wag ka na magtampo...baka pag di kita tulungan eh gulpihin pa ako ng boyfriend mo..." 

:)ngiti lng ako sakanya sabay 'thank you'... ::)see?effective ung drama ko db?hehehe 

::)saming magbabarkada si James 
tlga ung pinakamabait kahit medyo mahilig mangasar...kinuha ko ung medyo magagaan kasi kawawa naman siya eh ginawa 
kong alalay...hehehe palabas na kami sa mall nung may nakita ako sa isang stall... 

he really looks familiar...matangkad,maputi,chinito....teka.... 

OMG!!! 

anong ginagawa niya dito!?!?!?! 

"James!tingnan mo sa stall na un...db si ano un!?anong ginagawa niya dito?" 

"o nga!akala ko ba nangibang bansa na na yan?kailangan malaman to ni Rica" 

"o nga!halika bilis baka makita tayo...uwi na agad tayo para matawagan natin si rica!" 

tumakbo na kami palabas ng mall...di ko ineexpect na dumating pa tong araw na to... 

bakit ka pa bumalik kung kelan nagiging ok na ang lahat? 

Chapter 17: 

*sa bahay* 

"ma,nandito na po kami..." 

paakyat na kami ni Edmond sa bahay namin...nakita namin both mom namin na nasa sala nakaupo...they look serious lalo 
tuloy akong kinabahan... 


"o hali kayo pasok na..maupo kayo at gusto namin kayo kausapin..." 

nagtinginan kami ni Ed sandali at nakaupo na rin... 

Mrs.Gatmaitan:"you dont have to be nervous kung bakit namin kayo pinauwi ng maaga..." 

"e bakit mo ba kami piauwi ng maaga, ma?" 

"remember na kailangan natin ipaayos ung bahay?renovations ang new paint jobs?" 

"opo pero wala rin naman sked un diba?" 

"actually meron na...it will be on wednesday next week..." 

sa wed?thur.ngayon so mga 7 days from now?pano naman kami napasok ni mama sa usapang to? 

"uhmmm...excuse me po...pano po kami nasali dito?" 

"gud question...remember na may gusto akong istart na business?ung nasa laguna?" 

"o ma...tapos?i still dont see the connection between sa pagpunta mo ng laguna and renovations ng house 
nila..." 

tumango lng si Ed...halatang naguguluhan din... 

"next week na din alis ko...sa wednesday..." 

sooo.... 

"im also planning to invest in the business...so aalis din ako kasama mama ni Rica..." 

"teka...you dont mean?" 

"na kami..." 

"yes un na nga" 

Oh my...kainis!!!they dont plot!they scheme!!! 

"ma!di naman ata pwede un!kami lng dalawa dito sa bahay? 

"no buts! basta its fixed...on wednesday Edmond will stay here for a week or two" 

"WHAT!" 

"yes...we trust you guys enough to treat each other well.." 

"no more explanaitons,ok?tapos na tong usapan na to PERIOD!" 

nakatulala lng kami ni Edmond...pareho kming shocked!!! 


bakit ba nila to ginagawa.... 

chapter 18: 

*dinner* 
tahimik nagaun ung dinner namin ni mama ah...baka nagiisip nanaman siya ng 'scheme'..kasi naman pwede naman na kina 
James makitiramuna si Edmond bakit pa kasi dito pa samin...hmph! 


teka makapagkatuwiran nga... 

"Ma,bakit ba kailangan na di---' 

"ano ba sinabi ko kanina Rica ha?di ba period?wala nang objections my mindis already made up at dito 
titira si Edmond while we're away ng mama niya..." 

"pero po---" 

"wala nang pero pero,cge tapusin mo na yang kinakain mo at pumasok ka na sa kwarto mo...ako nlng ang 
magliligpit ng pinagkainan natin..." 

"opo ma" 

di pa rin ako mapakali kahit nung nakapasok na ako sa loob ng kuwarto ko...grr!!!galit pa rin ako kasi di ko man lng 
naipalabas ung side ko!grrr... sa sobrang pagdadbog ko nagising tuloy si Crash na natutulog sa kama ko...tiningnan pa niya 
ako na para bang nagsasabing 'kung may problema ka isolve mo,di ung nangdadamay ka ng natutulog,sarap pa naman ng 
tulog ko' 

"pwede ba Crash wag mo ko tingnanng ganyan...kwarto ko pa rin to kaya pwede ko gawin kung anong gusto 
ko..." 


nagwhimper lng siya as if saying na 'asus!wala ka na rin namang magiging problema jan eh kung di ka lang pakipot...' 

"Crash,pwede ba wag ka nang maginarte jan at matulog ka nlng" 

natulog nga naman ulit pero nagwhimper...hahay...teka...nasisiraan nanga talaga ata ako kasi pati aso kinakausap ko...what's 
wrong with me... 

*beep**beep* 

for sure di Hazel un...magtatanong un tungkol kung bakit kami pinauwi agad ni Ed... 
pero gulat ako kasi di un ung ineexpect ko na mabasa... 

Hazel:Rocky,pasok ka nang maaga bukas at may sasabihin kami ni James sayo...di ko pwede sabihin sa phone o sa text eh 
kaya bukas nlng ok? 

ano naman kaya ang sasabihin nung babaeng un? 

reply: o cge bukas nalng...may sasabihin din kasi ako sa inyo na ikagugulat niyo rin... 

matutulog na sana ako kaso pagkababako pa lng ng cp ko biglanlng nagising ulit si Crash at parang may naaamoy..bigla nlng 
tumakbo papuntang terrace at my tinatahulan at mukha pang galit... 

"hoy Crash ano bang nangyayari sayo?baka magalit si mama sa sobrang ingay mo!" 

pinuntahan ko siya sa may terrace at tiningnan ko kung ano ung tinatahulan niya...wala namanakong nakikita kasi madilim 
sa labas...galit na galitpa rin ung tahol ni Crash di ko alam kung ano ung ikinagagalit niya kaya sinarado ko nlng ung pinto sa 
terrace at baka mapagalitan nanaman ako ni mama... 

"pumasok ka na nga dito at mapapahamak nanaman ako kay mama eh!matulog ka na baka panaginip mo 
lng un..." 

*school* 

"ROCKY!!!!" 

'pwede ba Hazel at wag kang sisigaw sigaw jan...ang sakit sa tenga eh at nageecho pa ang boses mo" 

"sorry ah...importante kasi ung sasabihin ko sayo eh..." 

"eh ano ba ung sasabihin mo?at pinapunta mo pa ako ditong sobrang aga..." 

"sasabihin ko sayo pagdating ni James" 

"alam mo ikaw...anglakas mo mambitin, lam mo ba un? 

"basta...besides di ka na mabibitin kasi paparating na si James" 

at papalapit nga samin si James..pero mukha atang problemado... 

"Rica teka lng ah kausapin ko lng is Hazel sandali.." 

"ah...o cge..." 

nagusap sila pero medyo malayo sakin...para talagang may ayaw sila na iparinig sakin kasi parang nagtatalo pa sila...ilang 
minutes bumalik na rin sila sakin... 


"o ano naman ung gusto niyo sabihin sakin?" 

"ah eh...kasi Rica kahapon sa mall...*nagtinginan sila ni James* "nagaway kami ni Arnold kasi di niya ako 
sinipot!" 

"what!?pinapunta mo ko ng maaga dito tapos un lng pala ung sasabihin mo sakin?at pano rin naman 
napasok si James sa usapan?" 

"napasok ako sausapan kasi ako ung napagbuntunan niya ng galit niya...ako ung pinagbuhat niya ng lahat 
ng gamit niya..." 

"un lng?!hay ewan ko sa inyo!" 

"anong un lng?wala ka na bang care sakin?ang sakit kaya nung di ka siputin ng boyfriend mo..." 

"hay ewan ko sainyo..." 

"o ikaw naman ano naman ung sasabihin mo samin?" 

RRrrriiiiiiinnnnnggggggg!!!!!!!!!! 

"hahaha mamaya nlng at nag bell na...ginantihan din kayo ng bell kasi pinapunta niyo ko ng maaga 
dito...mauna nlng ako sainyo..." 


haayyy...kainis naman nung dalawang un..akala ko naman na ano... 

*conversation nila James at Hazel bago pumasok sa classroom,pabulong* 

"kaw naman kasi James eh bat ayaw mo pang ipasabi kay Rica ung nakita natin?" 

"un lng kasi ung tingin ko ang makakabuti para kay Rica...di natin pwede sabihin na... 


nakabalik na si Andrew... 

Chapter 19: 

*recess* 

"o ano na ba ung nangyari kahapon at pinauwi kayo ng maaga ng mga mama niyo ni Edmond?i assume un 
din ung sasanihin mo samin,ryt?" 

"un nga...kakainis kasa si mama..isipin mo patitiraha nila kami sa iisang bahay ni Edmond?! " 

"WHAT?!" 

wah!ang sakit naman sa tenga!sumigaw pa ung dalawa...hinihmas ko muna ung tenga ko bago ko kinwento ung nangyari... 

"grabe naman yang mga mother geese niyo talagang gumagawa ng paraan na maging close kayo" 

"o nga,pano na yan Rocky ano gagawin mo?" 

"ewan ko lng...di ko naman alam kung ano mangyayari sa 1 o 2 weeks na un eh.." 

"haaayyy...lam mo kung ano lng masasabi namin jan Rica?" 

"ano?" 

nagtinginan silang dalawa, nagngitian tapos sabay kinapa ung likod ko... 

"good luck!" 


"asar talaga kayong dalawa ano?imbis na tulungan niyoako sa problema ko lalo niyo pa akong 
inaasar..." 

"wag ka naman pikon Rocky,at least boto mama mo sakanya ano,ang malay natin,magkadevelopan kayo sa 
2 weeks na yon,db?" 

"o nga naman Rica,alam naman natin na may gusto si Edmond sayo eh,at alam din namin na may feelings 
ka na sakanya ayaw mo lng sabihin..." 

"pwede ba kayong dalawa,wag na kayong mangasar...dinanagdagan niyo lng problema ko eh..." 

"naku Rocky kilala kita..hahaha" 


"ehh---" 


bigla tinakpan ni James ung bibig ko... 

"hep hep hep!wag ka na umimik jan at alam naman namin na magdedeny ka lng..." 

"oo nga!hahaha" 

"kayo ta---" 

"wag ka magsalita!" 

save it for your time to get to know Edmond nlng...hahaha" 

"o nga naman...basta ninong at ninang kami sa binyagan ah...hahaha" 

grrrrr......kakainis na tlga tong dalawang to!!! 

"Rocky ah...dapat may pwesto na kami sa entourage sa kasal niyo...hahaha" 

"PWEDE BA!!!???" 

"hahahahahahahaha! 

" 

*wednesday next week* 

naku nandito na sila Edmond sa bahay...bakit naman kasi kung kelan sem break at aalis si mama...hmph! 

nilagay niya 
ung mga gamit and instruments niya sa may sala,take note intsrumentssssss...ang dami niyang gamit para naman aang lilipat 
nato ng bahay...well atleast kasama din niya si torpedo...cute kasi ng aso niya... 

tinulungan ko na si mama ilabas ung mga gamit nya...ready na rin kasi ung mama ni Edmond kaya aalis na sila...marami na 
din kaming food kasi nagrocery kami ni mama the day beforepati ung mama ni Edmond may dinala rin...hay pwede na 

kaming magpaparty dito... 

"oh Rica,magingat kayong dalawa dito ah...wag din kayong magpapasok dito ng di niyo kialala ah" 

ano ba to si mama para naman kaming bata nito... 

"opo ma" 

"ikaw din Edmond ha..ingatan mo yang si Rica...wag mo yang hayaang mapahamak,ok? 

"yes ma,i promise..." 

"o sya sya...aalis na kami...bye" 

"bye po...ingat kayo sa biyahe" 

"bye ma...ingat din po..." 

"bye din" 

at nakaalis na nga sila...pagkaalis ng sasakyan nila pumasok na agad kami sa loob ng bahay... 


simula na ng aking paghihirap...wish me luck... 

Chapter 20: 

after we got in,i directed Edmond to the guest room...nagayos siya sandali at pagkatapos niya lumabas na siya para mag 
meryenda... 

"uy!bango naman niyan!kaw ba nagluto nito?" 

OA naman ng taong toh!parang pancit canton lng eh! 

"ako nga,wala ka naman dapat ika gulat jan,parang pancit canton lng yan eh... 

"taray mo naman!parang kinocompliment ko lng ung handa mong meryenda eh...kung ayaw mo edi 
wag! 

" 

*irap namn si Rica* 

"punta ka nlng sa sala pagkatapos mo jan ah,coz i need to tell you about the rules..." 

"rules?what rules? 

" 

"malalaman mo rin,iwan mo nlng jan ung kinainan mo,ako nlng maghuhugas niyan mamaya..." 

"ganun?ok then" 

kumain na siya... 

grabe parang buaya kung makalamon,siguradong mamumulubi kami nito pag magasawa na kami...wait!erase erase 
erase!!!! 

i shook my head...grabe di ko na nacocontrol ung iniisip ko!hmph!nagpunta nlng ako sa sala at nanood ng TV... 

natapos na rin siya siguro about 5 min.tsk tsk tsk...lakas lumamon ng taong toh!may buaya siguro sa tiyan...tumayo na siya at 
pinuntahan ako sa sala... 
"oh ano na yung mga rules mo?"sabay upo... 


"ok...before we begin,hahayaan kitang magtanong every rule i give out,ok?" 

"ok!shoot!" 

"rule #1:dapat alternate tayong magluluto,tonight ako magluluto so tomorrow it will be your turn... lunch 
and dinner,pag breakfast and meryenda kanya kanya lng tayo,ok?any question?i assume marunong ka nang 
magluto?" 

"o naman!may tanong ako,pano kung di mo or di ko magustuhan ung niluto ko or niluto mo?" 

"wala akong problema jan kasi di naman ako mapili...wag lng ung maaanghang" 

"ah pareho pala tayo jan...hehehe 

next rule!" 

bago pa ako makapagsalita lumabas si torpedo at umakyat sa sofa at nahiga... 
tinuro ko si torpedo.. 

"that's my second rule...no pets on the funirtures,kahit si crash di pwede ayaw ni mama..." 


"ganun?per lagi naman siyang naupo sa sofa namin ah" 

"well,di niyo to sofa..."tumingin ako kay torpedo..."m sorry torpedo di pwede eh,laro nlng kayo ni crash" 

she just looked at me...at bumaba sa sofa at papunta sa room ko where crash is... 
parang naintindihan ata ako ah... 
*pabulong*you look cute when you talk to them... 


"ano sabi mo?" 

"ah wala...sabi ko kaw lng ung nakakagawa ng ganun maliban sakin...ayaw niyang makinig sa iba" 

"talga?oh well,rule #3:dapat naka lock na ung pinto at 10 pm,ok? 

"hmm...ok!" 

"rule #4:di pwedeng magiingay o nagpplay ng music na sobrang lakas..." 

"ok!tanong lng,pwede naman ba mag tugtog ng instrument?" 

"o naman!just not so loud...last rule,alam mo naman ung tungkol sa personal stuff,db?" 

"oo naman!dont worry di kita gagapangan!hahaha 

" 

"assuming mo ah!" 

"joke lng!hahaha alam ko namang may bantay jan sa kwarto mo eh..." 

"buti naman,may gagawi ka pa ba?matutulog lng ako sandali tapos magluluto na ako ng dinner,ok?" 

tumngo naman siya... 

"ok no probs!manonood lng ako ng tv dito..." 

nagpunta na ako sa kwarto ko,pagpasok ko nakita ko na tulog ung dalawang aso...sinabayan ko na sila...medyo pagod kasi 
ako...ilang sandali natulog na ako... 

5:37 pm... 
chempo ung gising ko oras na para magluto...lumabas na ako sa kwarto at nagpunta na sa kusina...di ko nakita si Edmond 
paglabas ko kaya akala ko natulog din...nagluto na ako...adobong manok at may pinatisang kang kong(fav ko)hehehe... 
bumukas bigla ung door ng room niya at nilabas niya ung ulo niya... 

"mmmmm...bango ah!nu ba niluto mo?"lumapit siya sa table at tiningnan ung ulam...kinuha ko pa kasi ung pitcher sa 
ref... 

"oi!pinatisang kang kong! fav ko to ah!" 

ano?!pareho kami ng paboritong pagkain?! 

"ganon?fav ko din yan eh!" 

"tlga?grabe ah parang we're meant ot be na...hahaha 

" 


"yeah right! kumain ka na nga lng baka gutom lng yan..." 

"ok.."sabay kami naupo... 
"itakimasu!!!(have a nice meal in japanese) 

huh?sabay pa kami and pareho pa kami ng expression! 

nagkatigninan lng kami,wala nang nagtanong samin at kumain nlng kami... 
medyo tahimik ung kainan namin,per si Edmond ung unang nagsalita... 

"Rica, pwedeng magtanong?" 

"depende...nu un?" 

"bakit Rocky tawag sayo ni Hazel?panlalake kasi pakinggan eh..." 

"ahh...nahalata mo din pala un?" 

"o naman!kasi siya lng ung tumatawag sayo nun,sarap pala ng luto mo by the way..." 

"thanks,kasi may story din sa likod niyan...nung bata pa kasi ako medyo boyish ako,i loved to do risky 
stuffs...one time nun may kinokonstruct na bahay malapit sa park ng school namin non at may pinile na 
mga rocks sa may tabi,i dared her to a race at kung sino makakaabot sa tuktok ng ng mga rocks ay magiging 
princess of the rocks at kung sino ung talo luluhod siya sa nanalo at sisigaw ng 'all hail*name*the princess 
of the rocks',you get the picture...siyempre ako nanalo,padtating ko sa tuktok nilagay ko ung kamay ko sa 
bewang ko and umasa na parang princess,tinuro ko siya sabay sabing'bow to your princess'...ginawa din 
naman niya ung consequence at ako naman tawa ng tawa..." 

napatigil ako at kumain... 

"un lng?" 

nilunok ko ung kinain ko... 

"hindi noh!may isnag worker na biglang sumigaw samin...sa gulat ko nadulas ako sa mga bato,tinawanan 
ako ni Hazel,simula nun rocky na tinaswag niya sakin..." 

"hahaha 

kakatawa naman...ang likot mo pala talaga ano? 

"o naman!ako ata ung pinakapasaway samin pati mga guys natatalo ko!" 

"e bat ngayon nagbago ka?" 

di ako nakaimik...ayoko nang ungkatin ung nakaraan...nakita niya ung expression ko at mukhang narealize niya na nagkamali 
siya ng tanong... 

"ah eh Rica wag mo na sagutin un...sorry" 

"cge magpahinga ka na at ako na lng maghuhugas dito"sabay tayo at niligpit ung mga plato.. 

"wag nlng ako na gagawa...kaw na nga nagluto tapos kaw pa rin ung maghuhugas..."kinuha niya ung mga 
platong hawak ko.. 


"hindi ok lng tlga,ako nlng" 

"ako na nga lng ang kulit mo...para na rin makabawi ako sa tanong ko kanina..." 

nagkaagawan kami sa mga plato,pareho kmaing ayaw magpaubaya... 
*lights ficker* 

naku patay wag naman sana magbrown-out.. 

"maghuhugas na ako baka magbrown-out pa" 

"ako na nga lang kasi eh!kulit!" nakahawak pa rin kami sa mga plato ng biglang--*
fzzzt* 

naku ayan na! 

"nagbrown-out na nga!kaw kasi eh ayaw mo bigay sakin ung plato..." 

"anong ako!?sinabi ko na sayo na ako nlng maghuhugas eh ang kulit mo! 

wala akong makita...ang dilim,pero ramdam ko ung galaw ni Edmond...nagaagawan pa rin kami sa mga plato ng--


"aaahhh!!!" 

"oiii!!!" 

*blag!* 

"ARAY!!" 

*crash!* 
*boog!* 
pareho kami na out of balance...bigla kaming natumba... 

ano to?alam ko nasa likod ng ulo ko ung kamay niya pero may iba... 


is this his lips on top of mine??? 

Chapter 21: 

what the?we're kissing! 

sa sobrang gulat ko di ako mkagalaw o pakapaniwala...sa totoo lng nanigas ako,as in di talga ako makagalaw... 

bigla nlngbumalik ung kuryente and sure enough naghalikan kami..bigla namulat ung mga mata namin and nung narealize 
na namin ung nangyari nagmadali kaming tumayo... 

"ahhh..Rica,sorry di ko un sinasadya... 

" 

"ah ehhh..ok lng un... 

" 

anong ok?di un ok rica!siya first kiss mo! 

di kami makatingin sa isa't isa...sobrang nagbblush pa kami,kahiya sobra!!! 

"hoy!kayong dalawa anong tinatanga-tanga niyo jan?" 

napalingon kami sa pinto...dumating pala si Arnold at Hazel parehong nakacross-arm,i wonder kung nakita nila ung 
nangyari... 

Diyos ko po sana di nila nakita!!! 

"uy!nandito pala kayo,hali kayo pasok!" 

"nagpunta lng kami dito para samahan kayo sa first night niyo...hahaha 

"first night ka jan! napatingin ako sa dala nila,may bitbit silang bags..."akala ko ba sasamahan niyo lng kami eh 
ano yang dala niyo?" 

"kasi po dito kami mago-overnight,para naman makapagadjust kayong dalawa" 

"talagang naghanap pa kayo ng lusot para lng magsama kayong dalwa ni Hazel ah!" 

biglang nagblush ung dalawa...hahaha sinasabi ko na nga ba eh!may pakulo din tong dalawang toh! 

"Ed,naman wag ka naman mambuking... 

"*sabay palo sa braso ni Ed* "sha nga pala bat parang ang kalat 
dito?ang dami pang basag na plato,nagaway ba kayo?" 

para naman kayong magasawa na nagaaway,plato ung hinahagis...hahaha 

" 


nagkatinginan kami ni Edmond pero inirapan ko lng siya...sasagot na sana ako pero naunahan niya ako... 

"di naman,nadulas lng kasi ako habang nililigpit ung mga plato" 

he took the blame?grabe naman toh...bigla siyang tumingin sakin at kinindatan ako.. 

naku kahit kelan kakaasar talga tong taong toh! 

"by the way nagdinner na ba kayong dalawa?" 

"oo tapos na" 

"buti naman kasi ala na kamin maipapakain sa inyo dito...hahaha" 

"sama mo! 

oh ano na?jamming tayo pare?" 

"ok pero di masyadong malakas baka magalit si commander" 

"ano sabi mo?" 

"wala wala,sige na gawin niyo na ni Hazel ung "girl things" niyo ni Hazel,ako nlng maglilitpit dito..." 

oi nagpaka-gentleman... 

"oh ok...sabi mo yan eh...hali kana Hazel pasok na tayo sa kwarto..." 

nagpunta na kami ni Hazel sa room...nagkwekwentuhan,nagtawanan etc lahat lahat na...hahaha ung mga lalake naman 

nandun sa mga kwarto nila at natug-tog at nagkantahan...haaayyy...kakainove talaga boses niya...wah!erase!!! 
2 nights magsstay sina Hazel dito sa baha which means mas maraming food ang lulutuin!kakapagod naman to!mas sanay ako 
na dalawa lng ung nililituan eh...! 


nakatulog na din kami nung hatinggabi na...tumahimik na din ung mga boys... 
*creak!* 
*blag!* 


huh? ano un? 

bigla nlng akong nagising may ingay kasi sa labas ng room...di ko na ginising si Hazel at ako nlng mag-isa ang lumabas pero 
may dala akong walis,un lng makita ko eh... 

sobrang dilim na nga bahay nung lumabas ako,as in talagang wala na akong makita na kahit ano...nagpunta ako sa may pinto 
naka lock naman... 

*creak!* 

ayun na naman...parang nasa kusina,naghinayhinay akong naglakad papunta dun...pagdating ko dun may nakita akong 
shadow na parang nakayuko... 


"AAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

Chapter 22: 

"AAAAAHHHH!!!!!!!magnanakaw!!! magnanakaw!!!!" 


sumigaw na ako at sabay hampas ng walis dun sa tao,kung sino man un dapat matalo ko siya... 

"lumayas ka dito!kung hindi tatawag ako ng pulis!!!" 

nasan na ba ung mga lalakeng un!mga walangh hiya! mga duwag! 

"ARAY!ARAY! Rica!ako toh!tigilan mo na yan!" 

teka pamiliar sakin ung boses na un ah... 

napatigil ako at binaba ko ung walis... 

"Edmond?ikaw ba yan?" 

"oo ako toh!grabe ka ang sakit nun ah!" 

"eh wala hiya ka pala eh!"*hinampas ko ulit ung walis sakanya* 
"alam mo ba muntik na akong atakihin sa puso sayo!" 

"ARAY!Rica!tigilan mo na yan!masakit eh!ARAY!" 

"Yan lng nababagay sayo!tinakot mo ko!ano ba ginagawa mo dito sa labas eh gabing gabi na!"*hampas pa rin 
ng walis* 

"ARAY! ginutom lng ako kaya ako napalabas!sorry na...Aray!masakit na!" 

binaba ko na ung walis na hawak ko... 

"salamat at tumigil ka na rin,masakit un ah..." 

binuksan na namin ung ilaw sa kusina...napaupo na siya sa may table nandun na rin ung sandwich na ginawa niya... 
"gusto mo?"sabay offer ng sandwich na kinakain niya... 
"no thanks!mag gagatas lng ako"kinuha ko ung gatas sa ref... 


"maupo ka na muna samahan mo ko..." 

"ok cge..." 

napaupo na ako... 

"shanga pala Rica,san nga pala Dad mo?pic niya lng kasi ung nakikita ko eh..." 

napayuko ako,grabe tinanong niya tungkol kay dad...namimiss ko tuloy siya... 

"si dad?wala na siya...naaksidente siya 2 yrs ago..." 

"s..sorry Rica,di ko alam..." 

"its ok...nakapagmove on na kami pero namimiss parin namin siya..." 

"di naman maiiwasan kung mamimiss mo dad mo eh..." 

"oo nga naman...si Crash ung huling regalo niya sakin kaya ayokong mawala siya sakin...para kasing 
kasama ko si dad pag nasa tabi ko si Crash..." 


"mabuti naman un...talagang close kayo ng dad mo noh?" 

"oo naman daddy's girl kasi ako..." 

"hahaha kakatuwa ka naman..." 

"cge Edmond babalik na ako sa kwarto baka magising si Hazel at hanapin ako..." 

"ah ok...cge...gudnight Rica" 

"Gudnyt din Edmond sorry ulit kanina..." 

"wala un kasalanan ko din naman..." 

"ok tnx cge..."sabay pasok sa room... 
Edmond's POV: 
nakakatuwa naman siya..madali lng pala siya mataranta... 
napangiti lng ako habang inaalala ung nangyari... 


"haaayyy...pagibig nga naman nagpapangiti ang isang tao kahit siya lng magisa... 

" 

bigla akong napalingon si Arnold lng pala,nakatayo siya sa may pinto ng kwarto namin... 

"ano naman yang pinagsasasabi mo jan ha?" 

"Ed,wag ka nangmagdeny,kilala kita sa dinadami dami ng mga babaeng dumaan sayo kay Rica ka lng 
nagkakaganyan..."sabay lapit at umupo sa isang upuan... 

"di pa rin kita maintindihan,Arnold.." 

"asus!wag ka nang magpalusot!o cge ganito nlng,diba sabi may gusto ka kay Rica? 

"oo tapos?" 

"nasabi mo na rin sakanya na mahal mo siya?" 

"in a way oo..."sabay tango.. 

"o ayan na point ko...nagkakagnyan ka ngayon kasi mahal na mahal mo si Rica...naggawa mo ung di mo 
ginagawa dati kasi tlagang mahal mo siya..." 

teka...naguluhan ako dun ah...ano daw? 

di maintindihan ung sinasabi ni Arnold pero di nlng ako nagtanong ulit baka lalo lng akong maguluhan... 

buumalik na ulit kami sa room pagkatapos naming magusap pero kahit nung nakahiga na ako naiisip ko pa rin si 
Rica...oo,alam kong mahal ko siya pero di ko pa siya pwedeng pilitin kasi alam kong hindi pa siya handa...pero gusto kong 
maiparamdam sakanya ung nararamdaman ko kahit sa maliliit lng na mga bagay... 


sana balang araw matutunan mo rin akong mahalin Rica... 

Chapter 23: 

umaga na pala...mukhang napasarap ung tulog ko ah...ano tong parang anino na to? 

"aaahhhh!!!!!!!ano ka ba Hazel!bat ka nanggugulat! 

" 

"parang tumitingan lng kung gising ka eh...oh ano na?spill!!! 

nakatingin si hazel sakin na parang may ineexpect na meron akong sasabihin sakanya,di kaya ung nagkahalika kami ni Ed? 
sana naman hindi! 

"huh? 

spill what??" 

"asus!naku rocky kilalang kilala na kita!alam ko ung nangyari kagabi kaya sabihin mo na sakin ung buong 
details dali!!" 

"i really dont know what you are talking about,Haz..." 

todo deny yung lola niyo!pero patay pag nabuking!!! 

"i saw you last night talking to Edmond...AT MIDNIGHT!!!!" 

hay salamat!!!!di pa rin niya nakita ung kissing scene namin!!! 


"asus!un lng ba?wala un...nagusap lng kami...teka bat mo nga pala nalaman?? 

"hello?!sino kaya ang di magigising sa lakas ng tili mo! 

"ay!oo nga pala...hehehe sowi ah!ginulat niya kasi ako eh!akala ko magnanakaw! 

"asus!may magnanakaw ba na ganun k gwapo?hahaha " 
"
"sira ka talaga ano?! 

"pero seryosohan nga Rocky...may gusto ka na ba kay Ed? 

"HA?! 

bat mo naman natanong yan?" 

"i just want know...be honest ha!meron na ba?" 

"uhmm...ahhh...eh... 

" 

napatingin lng ako sa baba...bestfriend ko si Hazel,dapat niya malaman to at alam ko din naman na kahit magsinungaling pa 
ako wala akong lusot sa radar niya... 

"meron na ano? 

" 

gulat ako sa reaction niya....inakala ko talga na magsisisigaw siya pero hindi,she just smiled at me parang sinusuportahan 
niya ako...this isnt her!these past few days nagiging weird na bestfriend ko!huhuhu 

"best??hello?oo na inaamin ko na,i like Edmond na...hoy!naririnig mo ba ako?" 

bigla niya akong niyakap!gulong gulo na talaga ako sakanya! 

"im so happy for you Rica!!! 

" 

now she was smiling and crying...what is this world coming to! 

"are you ok?parang di ikaw to ah?usually magtatatalon ka sa tuwa pag may ganito pero ngayon umiyak ka 
pa!" 

"im just happy na nagmamahal ka na ulit..." 

"tnx,Haz...promise me you wont tell him?" 

"ok i promise... 

u na?breakfast na tayo?gutom na ako eh!" 

bigla siya tumayo at lumabas as if nothing happened...haaay...back to normal na besttie ko... 

Author's note:I'll be fast forwarding this to evening na...wala naman masyadong nangyayari maganda that afternoon... 

6:03pm 

Edmond's POV 

kami nlng ulit dalawa ni Rica ang naiwan sa bahay...umuwi na kasi sina Arnold,kaya pala di nagpaalam si Arnold kaya 
hinanap ng nanay...hahaha si Hazel naman pinauwi ng mama niya kasi meron daw silang lakad...kaya heto kami na ulit 
dalawa dito sa bahay...mga 4 pm naman umalis sina Hazel kaya di pa masyadong boring...natulog si Rica nung umalis na sina 


Hazel and hanggang ngayon di pa lumalabas... 
ilang sandali lumabas na siya...nagpunta sa kitchen at parang may hinahanap... 


hmmm...parang may nakakalimutan ako ah... 

"Ed!nagluto ka naba?" 

ay!anak ng tipaklong!un na nga ung nakalimutan ko! 

"ay naku!nakalimutan ko!sori tlga cge magluluto na ako" 

"naku naman!magbukas ka nlng ng de lata jan gutom na talaga ako...may kanin pa rin naman kanina..." 

ay nako!turn off nato! 

"sorry talga Rica nakalimutan ko tlga..." 

"ok lng un...magluto ka na at ako na maghahanda sa mesa..." 

"ok..tnx.." 

haayyy...kakaturn off ung nagawa ko!kinalimutan ko pang magluto ng dinner!!!babawi talaga ako sakanya... 
tapos na ako magluto at tapos na rin ihanda ni Rica ung table,umupo na kami at kumain... 

"Rica sorry talga at nakalimutan kong magluto...promise babawi ako sau!" 

"wag na,ok lng un sakin,naiintindihan ko naman eh... 

" 

"ah basta babawi ak...kakahiya naman kinalimutan ko pa ung deal natin... 

"hahaha kaw bahala" 

ui!wow!napatawa ko siya! 

ang saya ko napatawa ko na si Rica...ako na naghugas at nagligpit ng mga gamit pagkatapos naming magdinner,medyo 
nabored ako sa bahay kaya nagpahangin lng ako sa labas... 

9:45pm na ngapala kaya medyo wala ng tao...9:45!nakupatay kailangan ko nang umuwi!10 pm ung curfew sa bahay nila 
Rica... 

medyo may kalayuan ung napadparan ko kaya tumakbo na ako...nung malapit na ako sa bahay may 8 mga lalake na 
humarang sakin... 

"sino kayo?padaanin niyo nga ako!" 

tumawa lng sila...aba mga tigasin to ah!taz biglang may lumbas na guy sa likod nila... 

"teka lng pare...wag ka masyadong nagmamadali,gudtime muna tayo...hahaha" 

naku ano na naman kayang kelangan nitong Brad na to... 

"ano na naman kelangan mo sakin Brad!" 

"kinalimutan ko na ba ung sinabi ko sayong may araw ka rin sakin?pwes eto na ung araw na yun!humanda 
ka na..hahaha 

" 


bwisit naman tong taong toh!sumenyas siya sa mga kasama niya at sabay silang lumapit sakin...wala akong nagawa kundi 
handain ang sarili ko... 


Rica,wag ka magagalit sakin ah at medyo matatagalan ako ng 

Chapter 24: 

"nasan na kaya ung edmond na yun?10:30 na na wala pa rin! 

" 

kakainis!nasan na kaya ung lalakeng yun!?alam naman nun na dapat by 10pm sarado na ung pinto at gate! 

palakad lakad lng ako sa bahay di ko alam kung anong gagawin...di ko rin alam kung ano iisipin,magagalit ba ako o 
magaalala... 

10:45 
napatingin ako sa orasan...bahala na ung edmond na yun basta isasara ko na tong pinto bahala na siya kung san siya 
matutulog!... 
10 min.later... 
*BOOG BOOG BOOG* 



naku!sino yun?!baka magnanakaw!teka wala namang magnanakaw na kumakatok ah! 

s...si...sino yan? 

kinuha ko yung walis at lumapit sa pinto... 

R..RICA!ako to!buksan mo ung pinto!!! 

sumisigaw si Edmond at parang humihingal pero mahina din ung boses..ano kaya nangyari dito... 

aba!may gana ka pang umuwi ah!lamo bang kanina pa ung curfew!? 

pls rica buksan mo na yung pinto!di ko na kaya eh! 

di kaya?ano nanaman kaya ung drama ng taong toh! 

lumapit na ako sa pinto at binuksan... 
*BLAG!* 

EDMOND!!! 


*rewind natin ung mga nangyari* 

Author's Note:memory lng toh sa nangyari kay Edmond coz medyo difficult kung idedscribe ko lahat... 

sige pare upakan na natin to! 

lumapit na silang lahat sakin pero nakuha kong ilagan ung mga bata ni Brad...nakita ko siya sa di kalayuan,nakatayo lng at 
tumatawa...do ko maiwasang magalit ng todo!walo lahat ung umatake sakin...ung isa nabalian ko ng braso,ung isa naman 
nabali ko ung hita...may 3 din na nawalan ng malay... 

5 down,3 more to go...at si Brad... 

sinalubong ako nung tatlo... 
*BHAG!!!* 

uh! 

napalo ako ng bat sa likod ko kaya diretso tumba ako sa daan...naninigas buong katawan ko...bilga na akong dinampot ng 
tatlo at inupakan nako...si Brad pala ung may hawak nung bat kaya tawa siya ng tawa nung nakita niya ako... 

tigasin ka ha!tingnan natin ngayon!hahaha 

tingnan mo Edmond?ako pa rin ung panalo,mapapasakin din si Rica!naiintindihan mo ba?!sa akin lng siya! 
pagkatapos nito,upuntahan ko na siya sakanila at magiging akin na siya!!!hahaha 

wag mo sioyang malapitan Brad!kung hndi sa akin ka mananagot! 

ows?talaga?tingnan nlng natin! 

pinalo ako ulit ni Brad ng bat...lalo na akong nanghina kaya nung binitawan bumagsak na talaga ako...wala na akong 
lakas...nakita ko ung isa na dumukot ng kutsilyo natakot na ako para sa buhay ko...adrenalin ko na siguro ung nagbigay lakas 


sakin at napatayo na ako at tumakbo na... 

hindi ako naduduwag..natatakot lng ako para kay Rica ayaw ko siyang mapahamak,ayoko pang mamatay kailangan ko pa 
siyang maprotektahan...di na ako hinabol ng mga bata ni Brad pero hinang hina na talaga ako nung dumating na ako sa 
bahay...ang huli ko lng na naalala ay kumatok... 

*back to present* 

bumagsak na si Edmond sa sahig duguan din siya...nagpanic ako di ko na alam ung gagawin kaya hinila ko nlng siya papunta 
sa sofa at hiniga dun... 

grabe ang bigat niya! 

may mga pasa sa mukha niya...at puro dugo..di ko maiwasang mapaisip kung ano talaga nangyari sakanya...sino din kaya ung 
gumawa sakanya nito,basta ang sasama nila! 

kumuha ako ng tubig at pamunas..pinunasan ko na muna ung ung mga dugo sa mukha niya...inalis ko na din ung shirt niya.. 

wow!ganda ng katawan niya!ohh lala!ngek!ano ba tong iniisip ko!delikado na nga ung buhay niya pinag nanasahan mo 
pa katawan niya... 

wag!wag niyo siyang saktan! 

nagsasalita siya ng tulog..ung gumawa kaya sakaniya ung pinagsasabihin niya nito?at sino ung ayaw niya masakatan? 

Edmond?gising ka na ba? 

bigla niyang hinawakan ung kamay ko pero tulog pa rin siya... 

ako nlng sakatan niyo wag lng siya!mahal na mahal ko siya kaya parang awa niyo na wag niyong saktan si 
Rica! 

ako ung gusto niyang ayaw masaktan?sino naman kaya ang sasakit sakin? 

Edmond,nananaginip ka lng...gumising ka na... 

di na siya nagsalita...di ko siya maiwan,nagaalala ako para sakanya...mahal ko na siya at di ko kaya na may mangyari sakanya 
na ganito...kahit di ako matulog ngyon ok lng basta mabantayan ko lng siya... 

02:21am.. 

nagising ako bigla...nakaupo pa rin ako sa sofa nakatulog ako sa may chest ni Edmond...nagblush tuloy ako...he looked so 
peacefull na..hay sarap mong yakapin at mahalin... 

kung alam mo lng Edmond kung gaano kita kamahal...mahal na mahal kita...kaya kung gumising ka lng 
ngayon baka sagutin na kita.. 

bigla niya kinuha ung kamay ko... 

[biOMG!gising pala siya![/i] 

wala nang bawian un ah.bigla dumilat mata niya at napaupo sa sofa... 

nakatingin lng ako sakanya...nakabuka nga bibig ko eh na hindi ko namamalayan...ang daya niya!nasasalita ako dito un pala 
gising siya!pero pano na yan buking na ako! 

wala na talagang bawian un ha!sinabi mo na un!hoy!magsalita ka! 


nu gagawin ko??di ko alam kung nano sasabihin ko... 

inabot ko bigla ung ulo niya at hinalikan ko siya...he kissed back...it was a very long and intimate kiss... 

Chapter 25: 

nilayo ko na yung mukha ko skanya..nagtitigan lng kami ng ilang minuto...lost for words kmi pareho hanggang sa nagsalita si 
Ed... 

i love you Rica,i really do and i promise you na aalagaan kita sa kahit na anong mangyari,promise ko sayo 

yun... 

sabay hawak sa mukha ni Rica... 

mahal na mahal din kita Ed...thank you din at tinuruan mo ang puso ko na magmahal ulit... 

we hugged...ang sarap niyang ihug...tapos kiniss ko siya sa cheeks niya... 

OUCH!!!ang sakit! 

sabya hawak sa pisngi niya... 
nakalimutan ko may pasa pa pala siya...hehehe 


naku!sorry!nakalimutan ko...sha nga pala ano nga pala nangyari sayo?sino gumawa sayo niyan?wala 
namang mga tambay dito sa subdivision ah? 

eto?wag mo na isipin to at ung mga gumawa sakin nito...karma nlng nila un... 

bakit ayaw mo?ayaw mo ba silang makulong? 

bakit pa?wag mo nlng isipin yun...wala na yun tapos na ok? 

ganun?ok...sabi mo eh...mwah! 

samck sa cheeks... 

kaw ha nakakadami ka na! 


bakit?ayaw mo?sa ganito ako maglambing eh...kung ayaw mo edi wag!kaw nlng gumamot jan sa mga sugat 
at pasa mo at ako ay matutulog na...gudnyt! 

sabay tayo at lumakad ako papuntang kwarto...pero bgla niya akong hinawakan sa braso at hinila palapit sakanya... 

aray!nu ka ba?! 

bumagsak ako sa sofa,sa tabi niya...and bigla niya akong niyakap... 

kaw talga parang nagjojoke lng eh,nagtatampo ka agad...hehehe 

i just smiled di na ako umimik,i just enjoyed the hug and di ko namalayan na nakatulog na pala ako... 

8:02 am... 

ako unang nagising...magkayakap pa rin kami ni Edmong,grabe ang gwapo talaga niya pag natutulog para siyang bata....i just 
stared at him hanggang bumuka na rin un mga mata niya... 

gudmorning kuting... 

gudmorning din... 

teka anong kuting ka jan?! 

sabay tayo sa sofa... 
tumayo na rin si Edmond... 

abah!siyempre girlfriend na kita ngayon at un ang tawag ko sayo kasi sabrang lambing mo..kaw talaga! 

o nga pala kami napala ni Edmond...grabe ang bilis ng mga pangyayari... 
ganun?ginawa mo naman akong pusa niyan tigger!hahaha 

tigger?! 

bakit naman tigger tawag mo sakin? 

di mo alam? 

ano ba si tigger? 

sabay hawak kamay sa bewang... 

uhmmm...tiger...nu naman kinalam nun don? 

gulong gulo na talaga mukha ni Ed... 

eh sino ba dito ung parang tigre kung makipagaway ha? 

ahh...hehehe o sige na kuting kain na tayo ng breakfast...gutom na gutom na ako eh... 

ok tigger!sabay nlng tayo magluto...hehehe 

ayun we ate breakfast at nagluto na din...ang sarap palang magkaron ng bf na talagang mahal ka ng totoo...nung hapon 
naglinis kami ng buong bahay since tapos na rin naman kami makapagenroll for second semester...feel ko tuloy para kaming 
bagong kasal na nagpapakasaya sa aming munting tahanan...hehehe nung matapos na kami ay nanood kami ng DVD na 
korean...ung my tutor friend...wala kaming tigil sa katatawang dalawa...hehehe 

and before we knew it tapos na ang araw...he cooked dinner for me pa nga eh... 

wow!tigger,carbonara!my fave!pano mo nalaman? 


simple!sinabi sa akin ng napakabait at madaldal mong kaibigan na si Hazel...hehehe 

ganun?un talagang babaeng un sobrang daldal... 

tama na yan at kumain ka na... 

wow tigger ang sarap naman nito!magaling ka talaga magluto grabe! 

aba siyempre!naghahanda ata ako para pag kasal na tayo may maipapakain ako sayo diba?baka kasi di 
marunong magluto mahirap na!hehehe 

ganun?hoy!marunong akong magluto ano!anong tingin mo sakin di maaasahan sa mga gawaing bahay? 
bleeh! 


dinilaan ko siya habang tawa lng siya ng tawa...hay sira ulo talga tong mahal ko...haaayyy....... 
sa sobrang inis ko din sakanya bigla kong knurot ung braso niyang may pasa... 

AAARRRAAAAYYY!!!!! 

ang lakas ng sigaw niya at ako naman ang tawa ng tawa... 

ano ka ba?!ang sakit kaya nun! 

bakit ba?yan ang napapala mo at tinawanan at iniismol mo mga kakayahan ko!bleeh! 

bigla siyang napatayo at pinuntahan ako sa upuan ko! 

ganun pala ha!cge! 

hoy!hoy!Tigger!anong gagawin mo! 

bigla siyang lumapit sakin at binuhat ako...un bang ung nagbubuhat ng sako na naka-hang ako sa shoulder niya...tapos iniikot 
ikot niya ako! 

o ano!papalag ka pa?hahaha 
ano ba!ibaba mo na ako at nahihilo na ako! 

binaba na nga niya ako pero kinikilti naman niya ako! 

lika dito!di pa ako tapos sayo!hahaha 

ano ba!nakikiliti ako!hahaha 

tama na! 

ayoko nga!bleeh! 

naghabulan at nagkulitan kami sa buong bahay...buti nlng konti pa lng ung nakakain namin at sigurado suko o appendicitis 
ung aabutin namin..hehehe 
*whimper* 
bigla akong natigilan...ano kaya yun? 


Ed,rinig mo ba yun? 

ang alin? 

wala naman akong naririnig ah... 

*whimper* 

yun! 

o nga noh!parang nanggagaling sa kwarto ko... 
tingnan natin.. 

ok...pero dito ka lng sa likod ko baka kung ano pa yun... 


naglakad na kami papunta sa kwarto ni ed...pagbukas namin ng pinto di kami makapaniwala sa nakita namin... 


OH MY GOD!! 

Chapter 26: 

tigger!may puppies!! 

pag on namin ng ilaw nakita namin si crash at torpedo sa room...kasama ang anim na cute na cute na puppies!dun namin na 
realize na matagal na palang buntis si torpedo... 

abah!torpedo kaw ha naglihim ka samin....sabay turo sa aso niya na nagwhimper...para bang nagsosory... 

wag mo naman pagalitan...tingnan mo oh!ang ju-cute ng mga puppies! 

o nga may mga apo na tayo,kuting...hahaha 
sabay akbay kay rica... 
che!apo ka jan!hahah maglinis nlng tayo dito sa kwarto mo...sabay pisil sa ilong... 

opo!payag na po...hehehe 

naglinis kami ng kwarto medyo madugo kasi eh...di nga rin namin alam kung pano namin sasabihin kyna mama...dadating pa 
sila bukas akala namin isa lng balita namin sa kanila dalawa na pala...haayy... 


natulog na rin kami pagkatapos namin maglinis,bukas nlng namin proproblemahin un... 
pero sana naman di magalit sina mama... 

next day... 

Ano?!one is already enough Rica tapos may anim pa na dumagdag? 

dumating na sina mama sa bahay and sinabi na namin ung tungkol sa puppies and as suspected gulat at galit na galit... 

ma,naman!di naman din namin alam na mangyayari yun eh... 

o nga naman po tita,di rin po namin ineexpect na mangyayari yun eh... 
Mare,wag mo nang pagalitan yung mga bata...di naman nila kasalanan yun eh at mga aso yan,di yan 
napipigilan ano ba... 

oo na cge na..basta ibenta natin yun... 

pero ma...pwede po ba akong magtira ng 2?para tiiisa kmi ni Tgg--,ni Ed? 

muntik n akong madulas ah... 

o sya sya! 
nagkatinginan kami ni Ed,ang saya! 
bigla napatingin si Ed sa mga mama namin... 

ma,tita may sasabihin po pala kami sa inyo... 

o ano naman yun? 
biglang akong inakbayan ni Edmond...at nung nakita ng mga mama namin nanlaki mga mata nila... 



ma,tita..kami na po ni Rica... 


Chapter 26 (part 2): 

WHAT?! 

ano?! 

uh oh!galit pa ata sila.pero akala ko ba gusto nila kaming ipakasal after college? 

m..ma,sorry po--


bigla niya akong niyakap! 

anong sorry?you dont need to say that!ang saya ko nga eh at kayo na!and happy nadin ako na nagmahal ka 
na ulit after sa nangyari sa inyo ni Andrew... 

wag mo na nga siya imention,ma!nakakasira ng moment eh... 

sabay bitiw...hinawakan ni Edmond ang kamay ni 
Rica... 

ma? 

winagayway ng mom ni Ed ung kamay niya... 

you dont have to say anything...alam mo naman na boto ako kay Rica diba? 

napangiti lng kaming dalawa... 

hay salamat wala na rin kaming problema... 


author:wala na nga ba kaya? 

Chapter 27: 

saya naman na ok na sa lahat ung relationship namin...at least ala ng prob...well,nagun na nakabalik na mom ni Ed and tapos 
na rin naman ung renovations sa bahay nila eh bumalik na sila din...with the puppies since kay Ed naman si torpedo kaya 
dun nlng muna sila... 

yey!pasokan na naman,sabay kami pumasok ni Ed,holding hands pa..hehehe pero i cant help na manotice na pinagtitinginan 
kami ng mga tao... 

sila na?grabe naman... 
nakuha na naman ni Rica ang pinaka hot na guy on campus... 
awww...they look cute together... 
kelan pa kaya naging sila? 
buti naman nagka bf din ulit si Rica 


merong mga touching comment,meron ding masama pero ang di ko makakalimutan ay yung narinig ko bago kami pumasok 
sa room... 

girl1:sila na?akala ko ba di pa rin nakakapagmove-on si Rica kay Andrew? 
girl2:ewan ko lng,but i heard Andrew's back...at saka alam mo may narinig akong balita tungkol kay Andrew... 
girl1:ano naman un? 
girl2:nabaliw daw siya nung nakipagbreak si Rica sakanya kaya pinadala siya sa Amerika para ipasok sa mental,at 


ayaw lng ipasabi ng family niya dahil sa kahihiyan... 
girl1:really??grabe naman yun!sobrang popular si Andrew taz mababaliw lng siya dahil kay Rica?tsk tsk tsk...sayang 
talga siya... 


he's back? at nabaliw?totoo ba yun? 


nung napaupo na kami napansin ni Edmond na di ako mapakali... 

kuting,may problema ka ba? 

ako?ahh...wala,may iniisip lng ako... 

kilala kita alam kong may problema ka...ano yun? 

he had me there...sinabi ko na sakanya ang lahat... 

ganun?dont worry im here...kung may gagawin man siyang masama sayo nandito lng ako para protektahan 
ka ok? 

napangiti ako sa sinabi niya...and it gave me peace kahit konti lng...dumating na din teacher namin and nagstart na yung 
class...sasabihin ko nlng sakanila yung nangyari sa recess... 


recess... 

oi musta na kayo? 

hi guys! 

sabay sila dumating kaya halos sabay na din sila nagsalita...at napaupo na din... 

bat nga pala magkasama kayo dito? 

nagkatinginan kami ni Edmond and he held my hand na nasa table... 

kayo na noH? 

nagsmile lng kami para iconfirm... 

Ayiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!!!!!!!!!!OMG!!!im so happy for you Rocky!sa wakas! 

congrats pare!di namin akalaing magmamahal pa ulit yan... 

well...alam ko naman na alam niyang di ko siya pababayaan eh... 

corny mo mo!hahaha 

biglang napadaan si Brad at parang ang sama ng tingin kay Edmond... 

tigger,bat ang sama ng tingin sayo ni Brad? 

ah yun?wala yun...inggit lng siguro... 

kaw talaga!sabay pisil ng ilong.. 

oi!kayong dalawa,tigilan niyo na nga yan nilalanggam na kayo eh... 

nagtawanan lng kami ni Ed,pati si James napatawa na din...hehehe 

oo na...hehehe nga pala may sasabihin ako sa inyo... 

sinabi ko lahat ng narinig ko nung umaga about kay Andrew...biglang nag guilty look sila nung natapos ko nang sabihin 
sakanila... 

o bakit ganyan mga mukha niyo? 
kasi Rocky...matagal na naming alam na bumalik na si Andrew.... 

what?!bat di niyo sinabi sakin? 

nakakapagmove on ka na eh...taz friends na din kayo ni Ed ayaw naming masira un... 

sorry...Rocky... 

its ok...dont worry about it...wla pa rin naman siyang ginagawa diba?ni hindi nga nagpapakita eh... 

o nga naman...baka nga ayaw na nun magparamdam sa iyo eh... 

after niyang sinabi yun may freshman na lumapit samin... 

Boy1:ate,may nagpapabigay po sa inyo... 

ha?ah o cge...thank you... 

isang note lng,pero nagulat ako sa nakasulat... 


Mababawi din kita...Mapapasakin kang muli Rica... 

Chapter 28: 

oh my God!sino kaya may kagagawan nito? 

hawak ko pa rin ung note,di maalis mata ko dun pero nanginginig na mga kamay ko...sino naman kaya ung gagawa ng 
ganito?si Brad? pero imposible alam naman talga niyang di talaga ako naging sakanya,na laro lng ang lahat...... 

di kaya si---? 

napansin din nila ung panginginig ko at halatang nagulat sila sa naging expression ko... 

kuting?ok ka lng? 

sabay akbay... 

si...si...si... 

di ako makapagsalita binitawan ko nlng ung note sa table,nanginginig pa rin ako...kinuha naman agad ni Hazel... 

Rica!baka si andrew toh! 

sabay bigay kay Ed ung note... 

di ko alam...di ko alam! 

napaiyak na ako sa takot...di lng para sa sarili ko pati na rin kay Edmond...kung si Andrew talaga yun at totoo ung balita 
tungkol sakanya hindi imposibleng sasaktan niya ung mga taong mahal ko...lalo na si Edmond... 

Rica,dont worry,di ka niya malalapitan nandito ako,poprotektahan kita.. 

hindi naman un ung kinakatakutan ko eh...alam ko naman na kung si Andrew man yun di niya ako kayang 
saktan,pero natatakot ako sa pwede niyang gawin sa mga taong malapit sakin...lalo na sayo... 

di kayang saktan??niloko ka na nga niya diba?di ba sinaktan ka na niya nun? 

a bit mad...di kay Rica but kay 
Andrew... 


tama si Rica,Ed, sa pagkakakilala namin kay Andrew di niya kayang saktan si Rica,physically nga 
lng...Rica,may point din si Edmond,wag mo na sanang paniwalaan na hindi ka kayang saktan ni Andrew 
kasi nasaktan ka na niya dati, and although hindi physical ung ginawa niya sinaktan ka pa rin niya... 

napayuko lng ako...alam kong may mga point sila...di ko alam kung anong nararamdaman ko...naniniwala pa ba ako 
hanggang nagyon sa pangako ni Andrew sa akin dati na di niya ako sasaktan?if i am,may nararamdaman pa kaya ako 
sakanya?wag na naman sana...mahal ko si Edmond at sigurado na ako dun... 

Rica,gusto mo na bang umuwi?baka gusto mo munang magpahinga? 

o...o..si..sige.... 

hatid na kita,isang class lng naman ung mamimiss ko eh.. 

ok cge...magiingat kayong dalawa ha... 

umalis na din kami...habang pauwi kami di ko pa rin maiwasang isipin ung tungkol sa nararamdaman ko para kay 
Andrew...mahal ko pa ba siya?o dahil lang yun sa awa ko sa balitang natanggap ko tungkol sakanya?ewan ko ba! 

tahimik kaming pareho habang naglalakad kami papasok ng village...ilang sandali binasag na din ni Edmong ang 
katahimikan... 

Kuting,naaalala mo ba yung una tayong kumanta?ung sa Baguio? 

mmmm...hmmm...bakit mo naman natanong? 

wala lng..masarap lng balikan yung alaalang yun...wish ko nlng ngayon ay tayo yung magrerepresent ng 
school natin sa international music event...after na mangyari un,ang gusto ko nlng mangyari ay yung 
makasal tayo... 

ganun?layo na ng pangarap mo ah!4th year highschool pa lng kaya tayo...hahaha 

bakit?masama bang mangarap?bakit?ayaw mo bang magkatuluyan tayo in the future? 

siyempre gusto...hehehe 

sabay hawak ng kamay ni Edmond.. 

kita mo na?edi napatawa din kita...hehehe 


ikaw talaga...halika na nga... 



at last nakarating na rin ako sa bahay...nagmerienda kami sandali ni Ed sa bahay namin at pagkatapos umuwi na rin 
siya...may lakad daw kasi sila ng papa niya eh...si mama naman di pa nakabalik kaya ako lang mag isa dito sa 
bahay...well...kasama si Crash of course... 

RRrrrIIIIiiiiiNNNNnnnnnGGGggg!!!!!! 
nagring yung phone... 

baka si Hazel toh,nangungumusta... 

hello? 

uhmmm...hello?may i speak with Rica Ybanez pls? 

mukhang nanginginig tong babae ah...bakit kaya? 

speaking...may i help you? 

Rica,im Jessa Miranda,im the sister of Jazel Miranda... 

Jazel Miranda?pamilyar sakin yung pangalang yun ah...san ko nga ba narinig yung pangalang yun...? 

uhmmm...sorry po..ala po akong naaalalang Jazel Miranda eh... 

Jazel Miranda was the one who got pregnated by Andrew Sanchez... 

ha?! :okaya pala pamilyar sakin ung pangalan niya...nagpakilala pala siya sakin nung sinugod niya ako... 

po?! 

eh ano po bang kailangan ninyo sa akin? 

may gusto lng akong iparating sayo na alam ko din na gustong iparating kay Jazel sayo... 

ha? e bakit po di nlng si Jazel mismo ang magsabi sa akin nun? 

biglang natahimik si Jessa...pero naririnig kong para siyang umiiyak sa kabing linya... 

ate?ok lng po ba kayo? 

napahinga siya ng malalim at saka nagsakita muli... 

as much as she wanted to tell you this,di na niya pwedeng gawin yon... 

ha?e bakit po ba? 

that's because she's dead... 


pinatay siya ni ANDREW SANCHEZ!!! 

Chapter 29: 

pinatay ni Andrew?is this a scam? 

uhhh...sigurado po ba kayo?baka kasi di yan totoo eh,mahirap naman pong paniwalaan yan... 

nasa sa iyo lng kung gusto mong maniwala o hindi,winawarningan lng kita...pag nagpakita sa iyo si Andrew 
wag mo siyang pagkatiwalaan... 

pero po--


*Click* 
wala na...binaba na niya yung phone... 
napatunganga lng ako,di ko alam kung anong iisipin ko...kung maniniwala ba ako o hindi...sa sinabi din nina Hazel 


sakin,matagal nang nandito si Andrew di kaya siya yung laging tinatahula ni crash?o ung taong lagi kong nakikita pag 


dumudungaw ako?yan ang di ko pa masasagot ngaun... 
dumaan na ang mga maghapon at di pa din dumadating si mama,kami lng ni crash ang magkasama dito sa bahay,sobrang 
bored ako kaya nagpunta nlng ako sa living room at nanood ng tv... 


*Beep*Beep* 


from:mama 

Quote 
Hija,matatagalan pa ako ng uwi,mauna ka nlng magluto at kumain at baka umagahin pa ako ng uwi... 


ganun?kakainis mag isa lng ako dito sa bahay?! 

haaayyy...kakainis naman toh...kung kelan parang delikado na buhay ko saka naman wala akong kasama...well,at least 
nandito si crash... 

*knock**knock* 

sino kaya yun? 

teka lng... 

papunta na ako sa pinto..kinbahan ako ng konti nun pero thank God si Edmond lng pala... 


oi!tigger,kaw lng pala...lika pasok ka... 

pumasok si Ed at sinundan ako papuntang kusina... 

o bat parang may problema ka ata? 
ala naman eh...pwede mo ba akong tulungan magluto? 

sabay abot sakanya ng plato at gulay... 

o naman...and dont try to change the subject...kilala kita,di magiging ganyan yang mukha mo kung ala kang 
problema ano... 
nabasa na naman niya ako...kelan kaya mangyayari ung di niya ako mabsa... 

ala na akong lusot dun kaya sinabi ko nlng kung ano ung naging phone conversation ko with Jessa Miranda...and as expected 
nagalit siya... 

wag ka na magalit jan,prank call lng naman siguro un eh... 

prank?un ba tinatawag mong prank?tapos pati ba ung letter na natanggap mo prank din...mahirap naman 
atang paniwalaa un,Rica.. 

prank man un o hindi,wag kang magalala kasi hindi un lalapit si Andrew sakin... 

at pano mo naman nalaman yun?pati nga ikaw hindi sigurado eh... 

basta alam ko...just trust me ok? 

ok...sabi mo eh... 

halatang galit pa rin siya...tumahimik nlng ako para di na lalong lumala ung init ng ulo niya...nagluto kami ng dinner ng 
sobrang tahimik...nagpaalam din kasi siya sa parents niya na dito na muna siya samin...hinanda ko na ung mesa para 
makakain kami...siya na ung kumuha ng ulam... 

*knock*knock* 

sino kaya un?may hinihintay ka bang tao? gabi na ah... 

o nga eh...wala naman...baka si mama lng un...nakalimutan lng siguro niya ung susi niya sa bahay...teka lng 
ah...buksan ko muna ung pinto... 
ok... 

*knock*knock* 

anjan na! 

masyado namang aporado toh... 

binuksan ko ung pinto...at napatulala lng ako sa nakita ko...di ko inaasahan na makita ko pa siya...nandun lng siya sa may 
pinto,nakatayo at nakangiti.... 


Andrew?? 

Chapter 30: 

i was shocked!di ako nakaimik as in nakatulala lng ako sakanya...di ko siya halos makilala talagang nagiba na siya...kung dati 
maamo,malambing at malinis ung mukha niya ngayon hindi na,para na siyang addict..halatang walang tulog lagi ahil sa 
eyebags sa mukha niya tapos iba na kungtumingin parang tingin ba na lalapain ka na...di ko alam basta nung nakita ko siya 
bumilis tibok ng puso ko na para bang kinakabahan ako...feeling ko kasi may masamang mangyayari... 

hi Rica bear! 

rica bear tawag niya sakin dati nung kami pa...nakakatakot ung boses niya...baka totoo ung sinabi ni Jessa...kung totoo nga 
yun delikado buhay ko... 

Rica?sino yan? 

oh no! nandito pala si Edmond!delikado mga buhay namin ngaun! 

may kasama ka pala dito?hindi mo ba ako papapasukin? 

nakakatakot talaga ung boses niya... 

ah..ah si..sige,maupo ka nlng muna dun sa sala... 

nung tumalikod ako dumiretso na ako sa kusina at napayakap ako kay Edmond,di ko maiwasang mapaiyak... 

o bakit ka umiiyak??Rica?ok ka lng?sino ba yung kumatok? 
Ed,si Andrew!nandito siya,nakakatakot siya!pls wag mo ko iwan...pls... 

ano?!anong ginagawa niyang lalaking yan dito?! 

di ko alam,basta samahan mo ko harapin siya pls... 

ok..ok...wag ka na umiyak jan,pag may ginawang di maganda yang lalaking yan sayo patay yan talga sakin... 

i felt secured nung sinabi sakin un ni Edmond..sana nga lng talaga hindi manggulo si Andrew.. 

*sala* 

Andrew,sha nga pala si Edmond,boyfriend ko... 

tumayo si andrew at kinamayan si Edmond... 

nice to meet you,Andrew... 

nice to meet you too.... 

ang flat ng mga boses nila...halatang ayaw nila sa isat isa...napaupo na kaming tatlo... 
hawak hawak ko kamay ni Edmond... 


so musta ka na,rica bear? 

ok lng ako...and pls wag mo na ako tawagin niyan..wala na tayo remember? 

ok ok...im sorry,i guess old habits just die hard... 

di ko talaga alam kung anong balak niyang gawin kaya lalo akong kinakabahan...si Edmond tahimik lng naman... 

bat ka nga pala napabisita?gabing gabi na din ah... 

wala lng...gusto lng kitang makita...im planning to finally depart tomorrow permanently eh,kaya gusto 
muna kita makita... 

ah talga?sa states ka na pala sa magsstay... 

actually hindi ako sa states pupunta... 

e san ka pupunta? 

sabihin nlng natin na sa lugar kung san pwede akong manatili habang buhay... 

nakakatakot naman ung sagot niyang yun,para bang ewan... 

so Edmond,pano kayo nagkakilala ni Rica? 

sa Baguio...nagkaduet kami kaya kami nagkakilala... 

ah ganun ba?so musician ka din pala,may common grounds pala tayong tatlo...heheh 

wala namang nakakatawa ah,bat ka tumatawa? 

Ed,bayaan mo na... 

o pare cool ka lng...just trying to set the mood here,kanina pa kasi kayong nakasimangot jan eh... 
di pa rin nagsalita si Edmond...nagiinit na ulo niya,siguro ako dun...kaya hinigpitan ko nlng paghawak sa kamay niya... 

kaya nga pala din ako nandito ay para yayain kang sumama sakin, Rica... 

ano daw?! 

Pare!sumusobra ka na ah! sasaktan mo si Rica ng ganun tapos ikaw pa may ganang umasta ng para walang 
nangyari!? ok ka din ah! 

din na kinaya ni Edmond at napatayo na to,muntik na ngang sugurin si Andrew buti na nga lang at napigilan ko... 

o?bakit Edmond?do you see me as a threat?dahil ba ako ung first love ni Rica?natatkot ka ngayon at baka 
ako pa rin ung mahal niya?kaya ka ba nagkakaganyan ha??hahaha 


walang hiya ka! 

*PAK* 


nabitawan ko si Edmond kaya di ko na siya napigilan at nilusob na niya si Andrew at nagsuntukan na sila... 

Edmond!Andrew!tama na pls!! 

hinila ko si Edmond at nung napalayo ko na talaga silang dalawa napagapang lng si Andrew papunta sa pinto... 

huwag na huwag ka na ulit magpapakita dito ha!kung hindi mapapatay talaga kita! 


ha!kung sino lang ang makakauna Ed...kung sino lang...Rica i wont give up easily...mapapsakin ka din! 
isasama na kita bukas! 

lumabas na si Andrew... 

1:00 am 
magkatabi kaming sa room ko ni Edmond,ayoko kasing magpaiwan magisa...but bigla akong nagising sa ingay sa 
labas...tumayo na din si crash at naggrowl sa may pinto pati na rin si torpedo... 

huh?Rica?rinig mo ba yun? 

oo..Ed,di kaya si...?Ed,natatakot ako... 

dont worry,sisilipin ko lng sa labas at baka pusa lang yun... 

tumayo si Edmond at lumabas...ako lng naiwan sa kwarto kasama si crash... 

*BOOG* 


UGHHHHH!!!!! 

Chapter 30-Final Blow...Part 2: 

huh?Ed?anong nangyayari jan? 

bigla akogn may narinig na bumagsak,di ko maiwasang magaalala,baka kasi tototohanin ni Andrew ung sinabi niya... 
lumabas si Crash at nung tinawag ko ulit di na siya bumalik kaya lalo tuloy akong natakot... 
kaya tumayo ako sa kama at lumabas...pagkalabas ko,nakita kong nakahandusay na sa sahig si Edmond at walang 
malay...pati mga aso namin wala na din malay... 


Edmond?!Ed!gumising ka pls... 

nung nahawakan ko ung ulo niya may dugo!may pulso pa rin siya but wala pa ring malay,di ko na talaga maiwasang magalala 
ng sobra... 


tumayo nlng ako at lumapit sa telephone para makatawag sa hospital... 
pero nung magdadial na sana ako napansin kong walang dial tone!may nagputol ng wire!talaga sinasadya to! 


tumakbo nlng ulit ako papalapit kay Edmond,buti nlng at may scarf akong nakita at binenda ko muna sa ulo niya... 
sa galit ko di ko na maiwasang mapasigaw! 


SINO KA BA HA?!BAKIT MO GINAGAWA SAMIN TOH!?magpakita ka sakin! 


*creak* 

napalingon ako sa likod ko...at di nga ako nagkakamali at si Andrew nga ang may kagagawan sa mga nangyayaring ito sami 
ngayon... 

wow Rica!nagtanong ka pa...alam naman nating alam mo na ako ung may kagagawan nito diba?tsk tsk tsk... 

bakit mo ba ginagawa samin to Andrew?!wala na tayo diba?ako ang niloko mo tapos ikaw pa ang may 
ganang gawin to?! 

hindi ako ang may kasalan,Rica,kundi ikaw na mismo...dahil sa ayaw mong gawin ung gusto ko in the first 
place kaya nagyayari itong lahat ngayon! 

at bakit naging kasalanan ko ha?!hindi ako puamyag sa gusto mo dahil alam kong mali yon!ang bata pa 
natin and you already want me to sleep with you?you must be crazy!! 

OO!I AM CRAZY,RICA!I AM CRAZY ABOUT YOU!!!I WANT YOU TO BE MINE!MINE ALONE!!! 

napapaatras na ako dahil lumalapit na siya sakin...at since madilim nga ang buong bahay di niya nakitang nakadampot na 
ako ng vase sa may likod ko...at kung lumapit talaga siya sakin hindi ako magdadalawang isip na ihampas yon sakanya... 

kung ganon bakit nagawa mo akong lokohin ha?! 

nung di ka pumayag sa gusto ko nagpakalasing ako at dun nilandi ako ni Jazel at dahil na rin sa kalasingan 
ko i slept with her...i slept with her thinking that she was you Rica... 

you're really sick,Andrew!that is not an excuse!at ngayon may magina ka nang dapat mong panagutan! 

pananagutan?kanino ako mananagot kung wala nang nang ina na nagsasabing may anak ako sakanya? 


hahaha 

*evil laugh* 

anong ibig mong sabihin,Andrew?anong ginawa mo? 

ako?wala akong ginawa?hindi naman akong ung tatang tanga diba?hahaha 

*evil laugh* 

ano ba talaga ang ginawa mo sa magina mo!!! 

well,lets just say that some things will just have to stay buried under the ground... hahaha 

*evil laugh* 

oh my God!demonyo ka na Andrew!wag kang lumapit sakin! 

lumapit pa rin siya sakin hanggang wala na akong maatrasan...nung sobrang lapit na talga niya sakin hinampas ko na yung 
vase sa ulo niya... 

*CRash* 

aaaaahhhh!!!! 

tumakbo na ako palabas ng bahay hahanap na ako ng tulong... 

babalikan kita Ed,pangako yan! 

pero bago pa man ako amakalabas ng gate naabutan na ako ni Andrew!hinili niya bigla buhok ko... 

aaaaaaahhhhhhhh!!!!!!!!! 

at san ka naman pupunta ha?!akin ka lng tandaan mo yan! 

bitawan mo ko!!!saklolo!!! 

tinakpan lng niya ung bibig ko at tumawa ng tumawa...baliw na nga talaga si Andrew...hindi ito ang lalaking nakilala ko dati... 

kahit sumigaw ka pa ng sumigaw wlaang makakarinig sayo...hahaha 

sana naman may tumulong sakin!pls!!tulungan niyo ako! 

ilalabas na sana ako ni Andrew at isasakay sa kotse niya pero... 

HOY!bitawan mo siya Andrew!walang hiya ka! 

nagkamalay na si Edmond!bumababa na siya sa bahay at parang susugurin na si Andrew...pero natigilan siya nung biglang 
dumukot si Andrew ng baril... 

o ano!lalapit ka pa?hahaha 
hayop ka Andrew!bitawa mo si Rica ata ako ang harapin mo! 

nagmayabang ka pa jan!hoy!wala kang kalaban laban sakin!hahaha 

Ed,pls...hayaan mo na siya sa gusto niya,ayokong mapahjamak ka..pls...lumayo ka na... 


hindi!hindi ako makakpayag na mapunta ka lang jan sa demonyong yan! 

ah ganun demonyo pala ha!o eto magharap na kayo ni satanas! 

bigla niyang tinutok ung baril kay Ed! 
*BANG!* 

no!!! 

nung tiningnan ko si Ed,nakadapa siya but he's ok!nakailag siya!yes! 
ang tagal nagregister sa ulo ni Andrew na hindi tinamaan si Edmond kaya lumapit ito... 


nung nakalapit siya bigla siya tinackle ni Edmond at nagagawan na sila sa baril...nung tumulapon ang baril napalapit sakin si 
Andrew... 


sige!lumapit ka pa!at babalian ko talga ng ulo tong si Rica! 

duwag ka naman pala eh!halika dito,lumaban ka ng patas!lalake sa lalake! 

sige ba!humanda ka sakin ngayon! 

tinulak ako ni Andrew..... 


*BAG* 


Rica! 

Author's note:tumama ulo ni Rica sa lupa kaya nawalan ito ng malay...mamaya na po ang part 3 kaya abangan... 

Chapter 30-Final Blow...part 3 

Edmond's POV: 

natumba si Rica di na siya nakatayo...wala na talga siyang malay,lalapitan ko sana siya pero sinuntok na ako ni Andrew... 
natumba ako nun!hanep tong lalaking to ang lakas pala sumuntok! 


o ano ha!?tumayo ka na jan!akala ko ba labanan to sa mga lalake e lampa ka naman pala eh..hahaha 
napatayo na ako agad... 

Andrew kung may mangyaring masama kay Rica ngaun,hinding hindi talaga kita patatawarin! 

edi wag!bakit?kailangan ko ba ng kapatawaran mo?hahaha 

*PAK* 
di ko na mapigilan sarili ko at nag suntukan na kami... 
ang galing niya sa labanan parang sanay na sanay na...ako dehado samin eh pero di ako nagpapatalo ng ganun ganun 


nlng,lumalaban ako hanggat kaya ng katawan ko! 


o ano suko ka na ba ha?! 
hinding hindi ako susuko sa isang baliw na katulad mo! 

ganun ba?hahaha edi humanda ka nang mamatay! 

mauna ka! 

*PAK* 

nasuntok ko tiyan, sabay side kick sa ulo niya...nung tumilapon siya susugurin ko na ulit sana kaso naunahan niya 
ako,nahagisan niya ng buhangin ung mata ko kaya nahihirapan akong makakita.. 

o ano?!di ka makakita ngayon ha?!ha?! 
pinaksususntok na niya ako since di ako makakita di ako makailag sa mga suntok at sipa niya sakin... 
nanghina na katawan ko kaya napahiga na ako sa daan...di na talaga ako makagalaw...kung kelan naman nakakakita na ako 
ng maayos saka naman ako nanghina...nakakainis! 


kahit nanghihina ako tumayo pa rin ako...hinugot ko na lahat ng natitirang lakas ko... 


nasisiraan ka na talaga,wala ka na ngang lakas tumatayo ka pa jan!hahaha 

kahit na anong gawin mo..poprotektahan ko si Rica! 

hahaha at nagpapaka hero pa ang tanga!hahaha well pasensya ka na pare at sakin na si Rica 
ngayon...hahaha 

hindi ako makakpayag na mangyari yan! 

tatayo na sana ako pero di ko napansin na napulot na pala niya ung baril niya kanina.. 
kaya napatigil ako sa pagsugod... 

o ano ngaun?!di ka maksugod?ha?!humanda ka ngayon!MAMATAY KA NA!!! 

HUWAG!!!!!!! 

*BANG* 

Epilogue: 

hoy!Rica halika na nga dito malapit ka na kayang mahuli sa speech mo! 

oo na!nanjan na!masyado mo naman akong minamadali e lam mo namang medyo may kapansanan ung tao 
eh! 


o kuting ayan na toga mo buti nlng nadala ko yan iniwan mo kaya sa classroom yan,haaayyy... 
ay thanks tigger!mwah! 

yup! you heard it right graduating na kami ng highschool...ang bilis ng panahon ano?parang kung kelan lng na nagsimula 
kami ng highschool at nagkakilala ng tigger ko...haaayyy...highschool...nakakamiss at sobrang memorable... 

sha nga pala ako ang class valedictorian at si Edmong ang Salutatorian...ang saya noh? 

haaayyy....o ayan tapos na ang graduation!nandito na kami sa tagaytay..ako,si Edmond,Hazel,Arnold,si James and 
Thara...sino si Thara?well siya ang girlfriend ni James...saya diba?3 pairs of lovers kasama sa ultimate geta 
away...hahaha...nagbofire na kami ngayon,reminicing our highshool experiences.... 

haaayyy...tapos na ang Highschool at last!college here we come! 

hoy!wag ka masyadong excited jan ah!kakatamad din kaya ang college! 

pakealam mo ba! 

oi!ano ba kayong dalawa lagi nlng kayong nagaaway ah... 

o nga baka kayong dalawa ang magkatuluyan nyan eh...hahaha 
oi!ano ka ba!present kaya ang dalawa...kaw talaga... 

ay!hehehe sorry,Arnold,Thara 

ok lng yan...pag sila nagkatuluyan kami nalang din ni Thara!hahah 

oo nga!hahaha 

di na umimik ung dalawa but lalo pa nilang nilapitan mga kapartners nila...hahaha mga sira ulo talaga...hahaha;D 

lam niyo guys ang bilis ng panahon ano?parang kung kelan lang nangyari ang lahat... 

oo nga!parang kung kelan lng at ginawa sayo yan ni Andrew! 

tinuro ni Hazel ung braso ko...may cast ung left arm ko gawa nung nangyari months ago..haaayyy... 

summary: 

bago pa man nabaril ni Andrew si Edmond nakatakbo na ako papunta kay Edmond,you can say na sinalo ko ung bala para 
sakanya...well,oo parang ganun na nga...mahal ko si Edmond at problema namin yun ni Andrew kaya ayokong madawit pa 
siya... 

sa braso lang naman ako natamaan pero kahit dun lng nahimatay pa rin ako...sobrang n agalala ang tigger ko sakin 
nun...well,sino ba namang hindi db?hahaha 
kung tatanong niyo kung ano nangyari kay Andrew,ang sagot jan ay nasa mental na siya ngayon...balak niya na sanang 

! 

magpakamatay pagkataops niya akong barilin kaso dumating yung security sa subdivision namin at napigilan nila...narinig 
pala nnila yung gulo na nangayayri sa tapat ng bahay namin at napasugod sila lalo nung nakita na nila kung anong mga 
nangyayari...haaayyy... 

sina mama naman sobrang kinabahan di kasi nila ineexpect na mangayayri yun kasi ok lang naman daw kami nung umalis 
sila o akala niya na wala na si Andrew at di na babalik...di din kasi niya inaakala na magiging ganun si Andrew kasi mabait 
naman daw talaga yun dati...well..nagbabago talaga ang mga tao pag nasisiraan na nga ulo ... 

ngaun nandito kami sa tagaytay at nagpapakasaya...Si Edmond at ako pala ay pareho ng kurso Conservatory of Music sa 
UST...si Hazel naman Mass Communications sa ADMU,sabi niya since madal2 naman siya kaya gusto niyang 
magamit...hehehe si James naman Civil Engineering sa DLSU,taas ng pangarap ng hunghang,gusto daw niyang siya ang 
gagawa ng lahat ng building sa manila...haaayyy...Si Arnold naman Fine Arts sa ADMU,sus!kung nakita niyo lang ang 
gaganda ng mga drawing and paintings...hahaha si Thara naman Political Science sa DLSU,may balak kasing maglawyer in 
the future,susunod daw siya sa yapak ng kanyang parents na parehong mga abugado din..pansin niyo na magkakaiba nga ang 

mga University pero magkakasama naman ang mga lovers...hahahagrabe mamimiss ko sila pag nagcollege na kami.. 
hayyy... 

tapos na talaga ang isang chapter sa mga buhay namin...at bagong simula na naman sa college...sana ganun pa rin 
kami,friends for life! 

inakbayan ako ni Ed pagkatapos niya akong sabitan ng jacket lumamig na kasi...kami nlng ding dalawa ang naiwan sa may 
bonfire since gusto nila na magkaroon ng alone moment... 

grabe yung mga nangyari satin ano?talagang tatak na satin... 

o naman,at maligaya naman ako kasi nandito pa tayo...magkasama pa rin 
sinabi mo pa!pagkatapos natin ng college dapat kasal na natin yung aasikasuhin natin ha! 

ano ka ba sobra ka namang excited!di pa nga tayo nagcocollege eh yan na iniisip mo.. 

e bakit ba?ayaw mo ba tayong magkatuluyan? 

siyempre gusto ko noh!hehehe 

haayyy...gustong gusto na kitang makasama,kuting 

ako din naman eh... 

hinigpitan ni Ed ang yakap niya sakin... 

hope we could stay forever like this...I love you so much Rica... 

i hope so too...i love you too Edmond... 


and we shared a very long,passionate kiss... 


